a-----QN=351 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh?
a. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
b. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về lối sống
c. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về tác phong


b-----QN=355 Theo Hồ Chí Minh, văn hoá không thể đứng ngoài mà phải ở trong kinh tế và chính trị, phải:
a. phục vụ nhiệm vụ kinh tế và thúc đẩy sự phát triển của chính trị.
b. phục vụ nhiệm vụ chính trị và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế.
c. phục vụ nhiệm vụ văn hóa và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế, chính trị.


a-----QN=352 Theo Hồ Chí Minh, đạo đức mới chỉ có thể được xây dựng trên cơ sở sự tự giác tu dưỡng đạo đức của mỗi người thông qua hoạt động thực tiễn, phải kiên trì rèn luyện như:
a. công việc rửa mặt hàng ngày.
b. việc đánh răng hàng ngày.
c. việc ăn uống hàng ngày
d. việc hít thở hàng ngày


b-----QN=353 Trong tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh, đức và tài, hồng và chuyên, phẩm chất và năng lực thống nhất làm một. Đó là đạo đức trong hành động, lấy:
a. Số lượng công việc làm thước đo.
b. Hiệu quả thực tế làm thước đo.
c. Chất lượng công việc làm thước đo.
d. Trình độ chuyên môn nghiệp vụ làm thước đo.


A-----QN=356 Theo Hồ Chí Minh, chí công vô tư là nêu cao chủ nghĩa tập thể, trừ bỏ: 
a. chủ nghĩa cá nhân.
b. chủ nghĩa tư nhân.
c. chủ nghĩa tư bản.
d. chủ nghĩa vị kỷ.


a-----QN=354 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người?
a. Con người cụ thể, lịch sử
b. Con người cụ thể, văn hóa
c. Con người cụ thể, xã hội
d. Con người lịch sử, văn hóa


A-----QN=357 Theo Hồ Chí Minh, không phải mọi con người đều trở thành động lực, mà phải là những con người: 
a. Được giác ngộ và tổ chức.
b. Có đạo đức
c. Có năng lực
d. Có trình độ và hiểu biết


A-----QN=358 Theo Hồ Chí Minh, tính dân tộc của nền văn hoá là đặc tính dân tộc, cốt cách dân tộc, chiều sâu bản chất rất đặc trưng của văn hoá dân tộc, không nhầm lẫn với: 
a. Văn hoá của các dân tộc khác.
b. Tinh hoa của các dân tộc khác.
c. Văn minh của các dân tộc khác.


A-----QN=359 Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng không phải: 
a. Trên trời sa xuống
b. Phẩm chất vốn có
c. Tự nhiên mà có


A-----QN=360 Đối với một quốc gia, cần, kiệm, liêm, chính là thước đo sự giàu có về vật chất, vững mạnh về tinh thần, thể hiện: 
a. Sự văn minh tiến bộ.
b. Văn hóa cao
c. Truyền thống tốt đẹp
d. Văn hiến lâu đời


C-----QN=361 Câu nói nào sau đây là của Hồ Chí Minh? 
a. Học không biết chán, dạy không biết mỏi
b. Học, học nữa, học mãi
c. Việc học không bao giờ cùng, còn sống còn phải học


A-----QN=362 Trong di chúc Hồ Chí Minh viết rằng 
a. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, văn hóa
b. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, chính trị
c. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, xã hội


A-----QN=363 Theo Hồ Chí Minh phải chú trọng "đạo làm gương". Đối với Người "một tấm gương sống còn có giá trị hơn: 
a. một trăm bài diễn văn tuyên truyền",
b. một trăm hòm vàng",
c. một trăm tủ sách",


A-----QN=364 Theo Hồ Chí Minh, văn hóa là đời sống tinh thần của xã hội, thuộc: 
a. Kiến trúc thượng tầng
b. Cơ sở hạ tầng
c. Tất cả các phương án


A-----QN=365 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
b. Cần, kiệm, liêm, chính, sáng suốt.
c. Cần, kiệm, liêm, chính, tự do.


A-----QN=366 Theo Hồ Chí Minh, đạo đức là nhân tố tạo nên: 
a. sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa xã hội.
b. sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa Mác-Lênin.
c. sức mạnh, sức hấp dẫn của tư tưởng Hồ Chí Minh.


A-----QN=367 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về chiến lược trồng người? 
a. "Trồng người" là trung tâm của phát triển xã hội
b. "Trồng người" là trung tâm phát triển của nhân loại
c. "Trồng người" là trung tâm phát triển thế giới


A-----QN=368 Chiến lược trồng người được Hồ Chí Minh xác định ở vị trí nào trong sự phát triển kinh tế xã hội? 
a. Cơ bản
b. Trọng tâm
c. Quan trọng
d. Cần thiết


A-----QN=369 Nguyên tắc quan trọng bậc nhất trong xây dựng một nền đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Nói đi đôi với làm
b. Nêu gương về đạo đức
c. Xây đi đôi với chống
d. Tu dưỡng đạo đức suốt đời


A-----QN=370 Yêu thương con người được Hồ Chí Minh xác định là một trong những phẩm chất đạo đức cao đẹp nhất. Người nói, người cách mạng là người giàu tình cảm, có tình cảm cách mạng: 
a. mới đi làm cách mạng.
b. mới yêu thương con người.
c. mới là người cách mạng.


A-----QN=371 Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa có tính: 
a. Dân tộc, khoa học và đại chúng
b. Dân tộc, khoa học và nhân dân
c. Dân tộc, khoa học và nhân bản


C-----QN=372 Theo Hồ Chí Minh, tính đại chúng của nền văn hoá là phải phục vụ nhân dân và do: 
a. Nhà nước xây dựng nên.
b. Nhân dân xây dựng thêm.
c. Nhân dân xây dựng nên.
d. Nhà nước xây dựng thêm.


A-----QN=373 Theo Hồ Chí Minh, Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân. Phải: 
a. "trong sạch, không tham lam" tiền của, địa vị, danh tiếng.
b. "trong sáng, không tham lam" tiền của, địa vị, danh tiếng.
c. "trong sạch, không ham muốn" tiền của, địa vị, danh tiếng.
d. "trong sạch, không đòi hỏi" tiền của, địa vị, danh tiếng.


A-----QN=374 Tính khoa học của văn hoá đòi hỏi phải đấu tranh chống lại chủ nghĩa duy tâm, thần bí, mê tín dị đoan, phải biết gạn đục, khơi trong, là sự kế thừa truyền thống tốt đẹp của dân tộc và tiếp thu: 
a. Tinh hoa văn hoá nhân loại.
b. Bản sắc văn hoá nhân loại.
c. Truyền thống văn hoá nhân loại.
d. Tính dân tộc của văn hóa nhân loại.


C-----QN=375 Khái niệm con người trong tư tưởng Hồ Chí Minh để chỉ: 
a. Một con người cụ thể.
b. Một cộng đồng người.
c. Con người cụ thể gắn với hoàn cảnh lịch sử cụ thể.
d. Tất cả các phương án.


B-----QN=376 Hồ Chí Minh xem xét con người trong sự thống nhất của hai mặt đối lập: thiện và ác, hay và dở, tốt và xấu , hiền và dữ,... nhưng: 
a. "dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có lý".
b. "dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có tình".
c. "dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có đức".
d. "dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có học".


A-----QN=377 Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng con người mới XHCN trước hết phải: 
a. Diệt trừ chủ nghĩa cá nhân
b. Diệt trừ văn hóa phong kiến
c. Diệt trừ văn hóa tư sản


B-----QN=378 Loại giặc nào được Hồ Chí Minh đề cập đầu tiên? 
a. Giặc dốt
b. Giặc đói
c. Giặc ngoại xâm


A-----QN=379 Con người trong quan điểm của Hồ Chí Minh được nhìn nhận như một: 
a. Chỉnh thể
b. Tế bào
c. Xã hội
d. Cộng đồng


B-----QN=380 Hồ Chí Minh coi chủ nghĩa dân tộc là: 
a. Mùa xuân của xã hội
b. Động lực lớn của đất nước
c. Nền tảng tư tưởng của Đảng


B-----QN=381 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, con người Việt Nam trong thời đại mới phải có: 
a. 3 phẩm chất cơ bản
b. 4 phẩm chất cơ bản
c. 5 phẩm chất cơ bản
d. 6 phẩm chất cơ bản


D-----QN=382 Theo Hồ Chí Minh, xây dựng đạo đức mới, trước hết là thực hành đạo đức cách mạng, thực hành..... 
a. Chí công vô tư
b. Cần kiệm liêm chính
c. Trung với nước, hiếu với dân
d. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư


B-----QN=383 Hồ Chí Minh có lần chỉ rõ: "Nói chung thì các dân tộc phương Đông đều giàu tình cảm và đối với họ một (.....) còn có giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền" 
a. Quyển sách
b. Tấm gương sống
c. Tác phẩm lý luận
d. Câu chuyện ngụ ngôn


A-----QN=384 Hồ Chí Minh dạy: "Hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin là phải sống với nhau có tình, có nghĩa. Nếu thuộc bao nhiêu sách mà sống không có tình có nghĩa thì sao gọi là: 
a. Hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin được".
b. Học chủ nghĩa Mác - Lênin được".
c. Theo chủ nghĩa Mác - Lênin được".


B-----QN=385 Trong tác phẩm sửa đổi lối làm việc, tháng 10-1947, Hồ Chí Minh viết: "cũng giống như sông có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng thì phải có ...., không có... thì tài giỏi đến mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân". 
a. trí tuệ
b. đạo đức
c. trình độ
d. chuyên môn


A-----QN=386 Theo Hồ Chí Minh, toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người nhằm thích ứng nhu cầu đời sống và sinh tồn tức là: 
a. văn hoá.
b. truyền thống.
c. văn minh.


A-----QN=387 Hồ Chí Minh cho rằng con người mới XHCN phải có: 
a. Đạo đức cách mạng
b. Đạo đức quần chúng
c. Đạo đức nhân dân


D-----QN=388 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, văn hoá có chức năng: 
a. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người.
b. Nâng cao dân trí.
c. Bồi dưỡng những phẩm chính tốt đẹp, những phong cách, lối sống lành mạnh, luôn hướng con người vươn tới cái chân, cái thiện, cái mỹ, không ngừng hoàn thiện bản thân mình.
d. Tất cả các phương án.


C-----QN=389 Hồ Chí Minh cho rằng: "Người cách mạng phải có (....) làm nền tảng, mới hoàn thành được nhiệm vụ cách mạng vẻ vang". 
a. Trí tuệ
b. Phương pháp cách mạng
c. Đạo đức cách mạng
d. Ý chí cách mạng


A-----QN=390 Lần đầu tiên Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa là vào thời gian nào? 
a. Tháng 8-1943
b. Tháng 8-1945
c. Tháng 8-1946


B-----QN=391 Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh gồm: 
a. 2 nguyên tắc.
b. 3 nguyên tắc.
c. 4 nguyên tắc.
d. 5 nguyên tắc.


A-----QN=392 Đối với Hồ Chí Minh, dân ta tài năng, trí tuệ và sáng tạo, họ biết "giải quyết nhiều vấn đề một cách giản đơn, mau chóng, đầy đủ, mà những người tài giỏi, những đoàn thể to lớn,.... 
a. nghĩ mãi không ra".
b. nghĩ mãi mới ra".
c. làm mãi không được".
d. làm mãi mới được


A-----QN=393 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Xây đi đôi với chống
b. Xây đi đôi với bảo vệ
c. Xây đi đôi với cải tạo


C-----QN=394 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"Nền văn hoá XHCN là một nền văn hoá lấy (.............) của đồng bào làm cơ sở".
a. Tự do
b. Ấm no
c. Hạnh phúc
d. Tất cả các phương án trả lời đều đúng


C-----QN=395 Theo Hồ Chí Minh, CNXH là một xã hội phát triển cao về:
a. Văn hóa, giáo dục
b. Giáo dục, chính trị
c. Văn hóa, đạo đức
d. Chính trị, đạo đức


A-----QN=396 Hồ Chí Minh quan niệm mục tiêu cao nhất của chủ nghĩa xã hội là:
a. Nâng cao đời sống nhân dân.
b. Nâng cao đời sống tinh thần cho nhân dân.
c. Nâng cao đời sống vật chất cho nhân dân.


D-----QN=397 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"CNXH là một chế độ xã hội có nền kinh tế phát triển cao, dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về các tư liệu sản xuất chủ yêú, nhằm không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân, trước hết là cho (........)"
a. Con người
b. Dân tộc
c. Giai cấp công nhân
d. Nhân dân lao động


D-----QN=398 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Nền kinh tế mà chúng ta xây dựng cần phải phát triển toàn diện các ngành, với những ngành chủ yếu là: công-nông-thương nghiệp; trong đó, (...........) là hai cái chân của nền kinh tế nước nhà".
a. Nông nghiệp và thương nghiệp
b. Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
c. Công nghiệp nặng và nông nghiệp
d. Công nghiệp và nông nghiệp


C-----QN=399 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Tiến lên CNXH là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà đã giành được (.........) theo con đường cách mạng vô sản.
a. Tự do
b. Bình đẳng
c. Độc lập
d. Tất cả các phương án trả lời đều đúng trả lời đều đúng


B-----QN=400 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Kẻ thù muốn đè bẹp ta về kinh tế thay bằng (...........), vì vậy ta phải phát triển kinh tế".
a. Chính trị
b. Quân sự
c. Ngoại giao
d. Văn hóa


D-----QN=401 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Chỉ có chủ nghĩa cộng sản mới cứu (........), đem lại cho mọi người không phân biệt chủng tộc và nguồn gốc sự tự do, bình đẳng, bác ái, đoàn kết, ấm no trên quả đất, việc làm cho mọi người và vì mọi người, niềm vui, hòa bình, hạnh phúc..."
a. Con người
b. Loài người
c. Nhân dân
d. Nhân loại


C-----QN=402 Điều mong muốn cuối cùng của Chủ tịch Hồ Chí Minh là:
a. Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng loài người.
b. Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng XHCN.
c. Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.


C-----QN=403 Mục tiêu giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản mà Hồ Chí Minh đã lựa chọn cho dân tộc Việt Nam là:
a. Nước nhà độc lập.
b. Nhân dân được hưởng cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc.
c. Tất cả các phương án trả lời đều đúng


B-----QN=404 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"CNXH là công trình tập thể của (...........), do nhân dân tự xây dựng lấy dưới sự lãnh đạo của Đảng".
a. Nhà nước
b. Nhân dân
c. Chính quyền
d. Cộng đồng


C-----QN=405 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"CNXH là một xã hội (..........) ; làm nhiều hưởng nhiều, làm ít hưởng ít, không làm thì không được hưởng; các dân tộc đều bình đẳng, miền núi được giúp đỡ để tiến kịp miền xuôi".
a. Công bằng, dân chủ
b. Công bằng, bình đẳng
c. Công bằng, hợp lý
d. Công bằng, đạo đức


C-----QN=406 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Động lực văn hoá, khoa học, giáo dục là động lực (......) không thể thiếu của chủ nghĩa xã hội".
a. Quyết định
b. Vật chất
c. Tinh thần
d. Vật chất và tinh thần


C-----QN=407 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Trong sự nghiệp xây dựng CNXH, chúng ta chưa có kinh nghiệm, nhất là về lĩnh vực (...........). Nó là công việc hết sức mới mẻ nên ta phải vừa làm, vừa học và có thể có vấp váp, thiếu sót".
a. Chính trị
b. Quân sự
c. Kinh tế
d. Văn hóa


B-----QN=408 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Dân là chủ thì Chính phủ phải là (............ ). Nếu Chính phủ làm hại dân thì dân có quyền đuổi Chính phủ".
a. Tôi tớ
b. Đầy tớ
c. Người lãnh đạo
d. Người hầu


C-----QN=409 Hồ Chí Minh khẳng định: "Nếu không có nhân dân thì Chính phủ không đủ lực lượng. Nếu không có Chính phủ, thì nhân dân không ai:
a. Đầy tớ
b. Ủng hộ
c. Dẫn đường
d. Phục vụ


B-----QN=410 Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ, nghĩa là đề cập đến:
a. Vị thế của dân
b. Năng lực và trách nhiệm của dân
c. Cả a và b


E-----QN=411 Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
a. Phải làm cho dân có ăn
b. Phải làm cho dân có mặc
c. Phải làm cho dân có chỗ ở
d. Phải làm cho dân được học hành
e. Tất cả các phương án


A-----QN=412 Theo Hồ Chí Minh, có bảo đảm và phát huy .........ở trong Đảng thì mới bảo đảm được dân chủ của toàn xã hội.
a. Dân chủ
b. Bình đẳng
c. Tự do
d. Bác ái


C-----QN=413 Theo Hồ Chí Minh, giải phóng phụ nữ để .......... với nam giới, thực sự tham gia tích cực vào các công việc xã hội.
a. Tự do
b. Công bằng
c. Bình đẳng
d. Dân chủ


C-----QN=414 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: 
"Nước ta là nước (..........) , địa vị cao nhất là dân, vì dân là chủ".
a. Tự do
b. Tự chủ
c. Dân chủ
d. Bình đẳng


D-----QN=415 Theo Hồ Chí Minh, tất cả các cơ quan Nhà nước phải dựa vào nhân dân, liên hệ chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự:
a. Kìm kẹp của nhân dân
b. Giáo dục của nhân dân
c. Kiểm soát của Đảng
d. Kiểm soát của nhân dân


D-----QN=416 Hồ Chí Minh cho rằng: 
Muốn khẳng định là một nước dân chủ thì phải có cấu tạo quyền lực xã hội mà ở đó người dân, cả trực tiếp, cả gián tiếp qua dân chủ đại diện, một hệ thống chính trị do:
a. "Đảng cử ra" và "do Đảng tổ chức nên""
b. "Nhà nước cử ra" và "do Nhà nước tổ chức nên""
c. "Mặt trận Tổ quốc cử ra" và "do Mặt trận Tổ quốc tổ chức nên""
d. "dân cử ra" và "do dân tổ chức nên""


A-----QN=417 Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện trên lĩnh vực nào là quan trọng nhất, nổi bật nhất ?
a. Chính trị
b. Kinh tế
c. Văn Hóa
d. Xã hội


C-----QN=418 Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước do dân tạo ra và nhân dân tham gia quản lý là ở chỗ: toàn bộ công dân bầu ra .........., cơ quan quyền lực cao nhất của Nhà nước, cơ quan duy nhất có quyền lập pháp.
a. Đảng
b. Nhà nước
c. Quốc hội
d. Chủ tịch nước


D-----QN=419 Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện ở việc bảo đảm quyền:
a. Con người, quyền giai cấp
b. Con người, quyền nhân dân
c. Con người, quyền dân tộc
d. Con người, quyền công dân


C-----QN=420 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh:
"Nước Việt Nam là một nước dân chủ cộng hoà,
tất cả quyền bính trong nước là của toàn thể
nhân dân Việt Nam, không phân biệt nòi giống,
gái trai, giàu nghèo, giai cấp, tôn giáo; những việc quan hệ đến vận mệnh quốc
gia sẽ đưa ra toàn (............) phúc quyết"
a. Quốc
b. Đảng
c. Dân
d. Quốc hội


B-----QN=421 Hiến pháp năm 1959 đã tiếp tục khẳng định quan điểm gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh?
a. Bảo đảm dân quyền trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
b. Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
c. Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhà nước.
d. Bảo đảm dân quyền trong việc xác lập quyền lực của chính quyền.


B-----QN=422 Theo Hồ Chí Minh, việc gì có hại cho dân dù nhỏ mấy cũng cố gắng:
a. Làm
b. Tránh
c. Học
d. Khắc phục


C-----QN=423 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: 
"Đối với nông dân, nông dân thật sự nắm (.........), nông dân phải được giải phóng.
a. Ruộng đất
b. Xí nghiệp, hầm mỏ
c. Chính quyền
d. Đảng


C-----QN=301 Chọn phương án trả lời không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước vì dân: 
a. Phục vụ nhân dân.
b. Chăm lo mọi mặt đời sống nhân dân.
c. Do dân làm chủ, tổ chức nên.
d. Đem lại lợi ích cho dân.


B-----QN=302 Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh trong việc thực thi Hiến pháp và pháp luật? 
a. Pháp luật phải đúng và phải đủ
b. Tăng cường tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho người cao tuổi
c. Người thực thi luật pháp phải thật sự công tâm và nghiêm minh
d. Bất kỳ ai vi phạm pháp luật cũng đều bị trừng trị nghiêm khắc, đúng người, đúng tội.


A-----QN=303 Theo Hồ Chí Minh, xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải: 
a. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cách mạng
b. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cán bộ
c. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức quần chúng


A-----QN=304 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Quản lý nhà nước là quản lý bằng bộ máy, bằng pháp luật và bằng nhiều biện pháp khác nhau trong đó quan trọng bậc nhất là: 
a. Hiến pháp
b. Quyền lực
c. Mệnh lệnh
d. Hình phạt


A-----QN=305 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ? 
a. Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật, chú trọng đưa pháp luật vào cuộc sống.
b. Hoạt động quản lý nhà nước bằng quy định và đạo luật, chú trọng đưa quy định vào cuộc sống.
c. Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và sắc lệnh, chú trọng đưa sắc lệnh vào cuộc sống.


D-----QN=306 Theo Hồ Chí Minh, nhà nước của dân là: 
a. Do nhân dân lập ra
b. Do nhân dân lãnh đạo
c. Do nhân dân quản lý
d. Quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân


C-----QN=307 Chọn phương án trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước Việt Nam? 
a. Mang bản chất giai cấp công nhân.
b. Có tính dân tộc, tính nhân dân sâu sắc.
c. Có sự thống nhất bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân tộc.
d. Mang tính dân tộc.


A-----QN=308 Hồ Chí Minh chỉ rõ: "Ở nước ta chính quyền là của nhân dân, do nhân dân làm chủ. Nhân dân là (....) nắm chính quyền. Nhân dân bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy. Thế là dân chủ". 
a. Ông chủ
b. Người đại diện
c. Công bộc


C-----QN=309 Theo Hồ Chí Minh, trong Nhà nước vì dân, từ Chủ tịch nước đến công chức bình thường đều phải làm công bộc, làm đầy tớ cho nhân dân chứ không phải làm: 
a. Tướng
b. Quan
c. Quan cách mạng
d. Trâu, ngựa


B-----QN=310 Theo Hồ Chí Minh, mọi người phải hiểu và tuyệt đối chấp hành pháp luật, bất kể người đó giữ cương vị nào. Vì thần linh pháp quyền là: 
a. Sức mạnh do thần linh và vì con người.
b. Sức mạnh do con người và vì con người.
c. Sức mạnh do con người và vì thần linh.


A-----QN=311 Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết 
a. Học tập từ nhân dân
b. Tự tôn dân tộc trước nhân dân
c. Quan cách trước nhân dân


D-----QN=312 Trong những câu nói sau đây, câu nào không phải là của Hồ Chí Minh: 
a. "Muốn được dân yêu, muốn được lòng dân, trước hết phải yêu dân, phải đặt quyền lợi của dân trên hết thảy, phải có một tinh thần chí công vô tư".
b. "Chúng ta đã xây dựng nên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Nhưng nếu nước độc lập mà dân không được hưởng hạnh phúc tự do, thì độc lập cũng chẳng có nghĩa lý gì".
c. "Chính phủ nhân dân bao giờ cũng phải đặt quyền lợi của dân lên trên hết thảy. Việc gì có lợi cho dân thì phải hết sức làm. Việc gì hại đến dân thì phải hết sức tránh".
d. "Khoan thư sức dân làm kế sâu rễ bền gốc".


A-----QN=313 Một nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh phải là: 
a. Một nhà nước hợp hiến.
b. Một nhà nước thống nhất, có chủ quyền quốc gia.
c. Một nhà nước của dân, do dân, vì dân.
d. Một nhà nước không có tiêu cực, không có đặc quyền đặc lợi.


A-----QN=314 Quan điểm nào sau đây được xem là đánh giá của Hồ Chí Minh về giá trị của dân chủ: 
a. Dân chủ là của quý báu nhất của nhân dân
b. Dân chủ là tài sản quý báu nhất của dân quyền
c. Dân chủ là tài sản của mọi chế độ xã hội


C-----QN=315 Theo Hồ Chí Minh, kỷ cương, phép nước thời nào cũng luôn được đề cao và phải được áp dụng cho tất cả mọi người. Từ đó Người đưa ra yêu cầu: 
a. Pháp luật phải thẳng tay trừng trị những kẻ bất liêm, bất kỳ kẻ ấy ở địa vị nào, làm nghề nghiệp gì.
b. Phải cảm hoá những người có lỗi lầm, kéo họ đi với cách mạng, giáo dục những người mắc khuyết điểm để họ tránh phạm pháp.
c. Tất cả các phương án.


C-----QN=316 Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ nghĩa là: 
a. Đề cập tới năng lực của dân
b. Đề cập tới trách nhiệm của dân
c. Tất cả các phương án


D-----QN=317 Theo Hồ Chí Minh, những tiêu cực của đội ngũ cán bộ trong hoạt động của bộ máy nhà nước là: 
a. Đặc quyền, đặc lợi.
b. Tham ô, lãng phí, quan liêu.
c. Tư túng, chia rẽ, kiêu ngạo.
d. Tất cả các phương án.


A-----QN=318 Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam được xây dựng phải là: 
a. Nhà nước hợp pháp, hợp hiến
b. Nhà nước quốc gia dân tộc
c. Nhà nước tự lập, tự tôn
d. Nhà nước bảo hộ cho phép


A-----QN=319 Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng phải: 
a. Tự mình tu dưỡng mà thành
b. Tự mình phấn đấu mà thành
c. Tự mình học tập mà thành


B-----QN=320 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện xã hội.
b. Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện bản thân.
c. Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện con người.


A-----QN=321 Vi trùng rất độc này đẻ ra hàng trăm thứ bệnh: quan liêu, mệnh lệnh, bè phái, chuyên quyền, tham ô, lãng phí, tự cao tự đại, độc đoán chuyên quyền, bảo thủ, rụt rè không dám nói, không dám làm, không dám đề ra ý kiến, tóm lại không dám đổi mới và sáng tạo. Theo Hồ Chí Minh là gì? 
a. Chủ nghĩa cá nhân
b. Đế quốc
c. Chủ nghĩa tư bản
d. Giặc đói


A-----QN=322 Hồ Chí Minh nói: "Đạo đức cũ như người đầu ngược xuống đất chân chổng lên trời. Đạo đức mới như người hai chân đứng vững được dưới đất, đầu: 
a. ngửng lên trời".
b. ngửa lên trời".
c. chổng lên trời".


A-----QN=323 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh: đức là gốc của tài; hồng là gốc của chuyên; phẩm chất là gốc của năng lực. Tài là thể hiện cụ thể của: 
a. Đức trong hiệu quả hành động.
b. Năng lực trong hiệu quả hành động.
c. Kỹ năng trong hiệu quả hành động.


A-----QN=324 Lối sống ích kỷ, chỉ biết có riêng mình, thu vén cho riêng mình, chỉ thấy công lao của mình mà quên công lao của người khác. Theo Hồ Chí Minh là gì? 
a. Chủ nghĩa cá nhân
b. Chủ nghĩa vị kỷ
c. Chủ nghĩa tư bản
d. Phong cách tiểu tư sản


B-----QN=325 Hồ Chí Minh đưa ra mấy điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hoá dân tộc? 
a. Bốn
b. Năm
c. Sáu
d. Ba


A-----QN=326 Hồ Chí Minh viết 
a. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng hỏng
b. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng cần phải xó bỏ
c. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng cần phải thay thế


D-----QN=327 Đoạn viết dưới đây ghi tóm tắt lời giải thích của Hồ Chí Minh về cần, kiệm, liêm, chính. Hỏi: Điểm tóm tắt nào đã bị ghi nhầm nội dung? 
a. Cần là lao động cần cù, siêng năng, lao động có kế hoạch, sáng tạo và có năng suất lao động cao...
b. Kiệm là không xa xỉ, không hoang phí, không bừa bãi...
c. Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân, không tham tiền của, địa vị, danh tiếng.
d. Chính là trong sạch, không tham lam đồng xu, hạt thóc của nhà nước, của dân.


C-----QN=328 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân dân được xác định vị trí như thế nào của cách mạng? 
a. Là mục tiêu của cách mạng
b. Là động lực của cách mạng
c. Vừa là mực tiêu vừa là động lực của cách mạng
d. Là người bạn đường của cách mạng


C-----QN=329 Theo Hồ Chí Minh, văn nghệ (bao gồm văn học và nghệ thuật) là biểu hiện tập trung nhất của nền văn hoá, là đỉnh cao của đời sống tinh thần, là hình ảnh của: 
a. Trí tuệ dân tộc.
b. Vật chất dân tộc .
c. Tâm hồn dân tộc.


A-----QN=330 Theo Hồ Chí Minh Trung với nước là tuyệt đối trung thành với sự nghiệp dựng nước và giữ nước, trung thành với con đường đi lên của đất nước; là suốt đời phấn đấu cho: 
a. Đảng, cho cách mạng.
b. Nhà nước, cho cách mạng.
c. Dân tộc, cho cách mạng.


B-----QN=331 Theo Hồ Chí Minh, tính khoa học của nền văn hoá mới thể hiện ở tính hiện đại, tiên tiến, thuận với: 
a. Trào lưu tiến hoá của dân tộc.
b. Trào lưu tiến hoá của thời đại.
c. Trào lưu tiến hoá của khoa học kỹ thuật.


A-----QN=332 Hồ Chí Minh cho rằng, phong trào cộng sản công nhân quốc tế trở thành lực lượng quyết định vận mệnh của loài người không chỉ do chiến lược và sách lược thiên tài của cách mạng vô sản, mà còn do: 
a. Những phẩm chất đạo đức cao quý làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.
b. Vũ khí, đạn dược hiện đại làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.
c. Khoa học, kỹ thuật tiên tiến làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.


A-----QN=333 Theo Hồ Chí Minh, cần là siêng năng, chăm chỉ; lao động có kế hoạch, có hiệu quả, có năng suất cao với tinh thần: 
a. Tự lực cánh sinh.
b. Chịu khó.
c. Cầu thị.
d. Nỗ lực.


A-----QN=334 Theo Hồ Chí Minh, con người luôn có xu hướng vươn lên cái Chân - Thiện - Mỹ, mặc dù: 
a. "có thế này, có thế khác".
b. "có giàu, có nghèo".
c. « có thiện, có ác ».
d. « có sang, có hèn »


A-----QN=335 Theo Hồ Chí Minh, hiếu với dân thể hiện ở chỗ thương dân, tin dân, phục vụ nhân dân hết lòng. Vì thế, phải gần dân, kính trọng và học tập nhân dân, phải dựa vào dân và lấy: 
a. dân làm gốc.
b. dân làm chỗ dựa.
c. dân làm điểm tựa.


A-----QN=336 Theo Hồ Chí Minh: "Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân, trong thế giới không gì mạnh bằng: 
a. lực lượng đoàn kết của nhân dân".
b. lực lượng đoàn kết của nông dân".
c. lực lượng đoàn kết của công nhân".


A-----QN=337 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Có tinh thần quốc tế trong sáng
b. Có tinh thần quốc tế cao đẹp
c. Có tinh thần quốc tế chân chính


A-----QN=338 Theo Hồ Chí Minh, phải kiên quyết khắc phục kịp thời các phản động lực trong con người và tổ chức. Đó là: 
a. Chủ nghĩa cá nhân.
b. Chủ nghĩa vị kỷ
c. Phong cách tiểu tư sản
d. Phong cách tư sản


C-----QN=339 Hồ Chí Minh cho rằng: "Học để làm việc, (....) , làm cán bộ" 
a. Làm thầy
b. Làm cách mạng
c. Làm người
d. Làm đầy tớ


A-----QN=340 Nội dung nào không đúng trong năm điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hóa dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, kinh tế
b. Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, luật pháp
c. Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, khoa học


A-----QN=341 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
b. Phải tu dưỡng đạo đức thường xuyên
c. Phải tu dưỡng đạo đức hàng ngày


A-----QN=342 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Thương yêu con người, sống có tình nghĩa
b. Thương yêu con người, sống có lý
c. Thương yêu con người, sống có trách nhiệm


B-----QN=343 Đạo đức được Hồ chí Minh coi là gì của người cách mạng? 
a. Là sức mạnh của người cách mạng
b. Là cái gốc của người cách mạng
c. Là văn hóa của người cách mạng
d. Tất cả các phương án


A-----QN=344 Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa: 
a. Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sinh tồn
b. Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sống còn
c. Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự trường tồn


A-----QN=345 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người
b. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho xã hội
c. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho nhân loại


A-----QN=346 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí.
b. mở rộng hiểu biết, nâng cao quan trí.
c. mở rộng hiểu biết, nâng cao trình độ.


B-----QN=347 Hồ Chí Minh ví tuổi trẻ như: 
a. Mùa xuân của xã hội
b. Mùa xuân của đất nước
c. Mùa xuân của Đảng
d. Mùa xuân của Nhà nước


A-----QN=348 Theo Hồ Chí Minh, "Muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: 
a. những con người xã hội chủ nghĩa"
b. khoa học kỹ thuật tiên tiến"
c. công, nông nghiệp hiện đại"


C-----QN=349 Hồ Chí Minh xác định trong thế giới không có gì mạnh bằng: 
a. Giai cấp công nhân
b. Liên minh công - nông
c. Lực lượng đoàn kết của nhân dân
d. Sức mạnh đoàn kết quốc tế


A-----QN=350 Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện chiến lược "trồng người", cần có nhiều biện pháp, nhưng biện pháp quan trọng bậc nhất là: 
a. Giáo dục - đào tạo
b. Thuyết phục - nêu gương
c. Cảm hóa - động viên
d. Ép buộc - cưỡng chế


C-----Theo Hồ Chí Minh, quyền lãnh đạo Mặt trận của Đảng không phải do Đảng tự phong cho mình, mà phải được: 
a. Nhân dân bỏ phiếu.
b. Trưng cầu dân ý.
c. Nhân dân thừa nhận.
d. Chính quyền cho phép.


A-----Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Đoàn kết trên cơ sở độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường.
b. Đoàn kết trên cơ sở dựa vào sức mình là chính, nhận sự giúp đỡ quốc tế.
c. Đoàn kết trên cơ sở nhận sự giúp đỡ quốc tế và có nghĩa vụ quốc tế.


C-----Trong Mặt trận dân tộc thống nhất, Đảng Cộng sản là: 
a. Thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất.
b. Lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất.
c. Vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất.
d. Đại biểu của giai cấp công nhân trong Mặt trận dân tộc thống nhất.


B-----Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất càng rộng rãi, sức mạnh của khối liên minh công nông trí thức càng: 
a. Suy yếu và ngược lại.
b. Được tăng cường và ngược lại.
c. Gắn kết và ngược lại


A-----Theo Hồ Chí Minh, để quy tụ được mọi lực lượng vào khối đại đoàn kết toàn dân, cần phải có: 
a. Chính sách và phương pháp phù hợp.
b. Lòng khoan dung rộng lớn.
c. Tinh thần thương yêu con người.


D-----Lực lượng chủ yếu của khối đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Công nhân
b. Công nhân, nông dân
c. Học trò, nhà buôn
d. Công nhân, nông dân, lao động trí óc.


A-----Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc hiệp thương dân chủ đòi hỏi tất cả mọi vấn đề của Mặt trận đều phải được đem ra cho tất cả các thành viên cùng nhau bàn bạc công khai, để đi đến nhất trí, loại trừ mọi sự áp đặt hoặc: 
a. Dân chủ hình thức.
b. Dân chủ.
c. Chuyên quyền.


A-----Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là 
a. Truyền thống quý báu của dân tộc ta
b. Sức mạnh vô địch của dân tộc ta
c. Ý chí tự lực, tự cường của dân tộc ta


C-----Mặt trận dân tộc thống nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xây dựng như thế nào? 
a. Là nơi tập hợp mọi người dân ở trong nước Việt Nam
b. Là tổ chức tập hợp ngẫu nhiên quần chúng nhân dân
c. Là khối đại đoàn kết chặt chẽ có tổ chức trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức do Đảng Cộng sản lãnh đạo
d. Là nơi quy tụ mọi người Việt Nam định cư ở nước ngoài, dù ở bất cứ phương trời nào


A-----Theo Hồ Chí Minh, muốn tăng cường đoàn kết quốc tế trong cuộc đấu tranh vì mục tiêu chung, các Đảng Cộng sản phải tiến hành có hiệu quả việc giáo dục chủ nghĩa yêu nước chân chính kết hợp với: 
a. Chủ nghĩa vô sản.
b. Chủ nghĩa xã hội.
c. Chủ nghĩa quốc tế.
d. Chủ nghĩa Mác - Lênin.


A-----Hồ Chí Minh cho rằng 
a. Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược
b. Đại đoàn kết là vấn đề sách lược
c. Đại đoàn kết là vấn đề thời đại


A-----Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là: 
a. Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
b. Có ý nghĩa sống còn đối với cách mạng Việt Nam.
c. Vấn đề cơ bản của cách mạng việt Nam.
d. Sức mạnh giúp cho dân tộc ta vượt qua mọi thử thách, khó khăn trong dựng nước và giữ nước.


A-----Theo Hồ Chí Minh, để thực hành đoàn kết rộng rãi, cần có niềm tin vào (....). 
a. Dân
b. Đảng
c. Chính quyền


A-----Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo mặt trận, Đảng phải: 
a. Có chính sách mặt trận đúng đắn
b. Có chính sách đoàn kết đúng đắn
c. Có chính sách tập hợp đúng đắn


B-----Lực lượng nào vừa là thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận? 
a. Các tổ chức chính trị xã hội
b. Đảng cộng sản Việt Nam
c. Nhà nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
d. Quần chúng nhân dân


C-----Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải luôn được nhận thức là vấn đề sống còn, quyết định: 
a. Lực lượng của cách mạng.
b. Thắng lợi của cách mạng.
c. Thành bại của cách mạng.


C-----Mục đích chung của Mặt trận dân tộc thống nhất được Hồ Chí Minh xác định cụ thể phù hợp là: 
a. Đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân thành.
b. Tất cả các phương án.
c. Độc lập, tự do.


A-----Theo Hồ Chí Minh, "Đoàn kết là (.....). Điểm này mà thực hiện tốt thì đẻ ra con cháu đều tốt". 
a. Điểm mẹ
b. Điểm quyết định
c. Điểm thắng lợi
d. Điểm bố


D-----Luận điểm "Lao động tất cả các nước đoàn kết lại" là của: 
a. C. Mác
b. Ph. Ăngghen
c. V.I.Lênin
d. Hồ Chí Minh


B-----Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo Mặt trận, Đảng phải đi đúng đường lối quần chúng, không được: 
a. Vận động, giáo dục, thuyết phục, nêu gương, lấy lòng chân thành để đối xử, cảm hóa, khơi gợi tinh thần tự giác, tự nguyện.
b. Quan liêu, mệnh lệnh và gò ép.
c. Lấy quyền uy để thuyết phục mọi người đi theo.


A-----Theo Hồ Chí Minh, Đại đoàn kết dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, đồng thời cũng là nhiệm vụ hàng đầu của: 
a. Mọi giai đoạn cách mạng.
b. Toàn quân.
c. Toàn dân.


B-----Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện được đoàn kết, cần xoá bỏ hết mọi thành kiến, cần phải (....) và giúp đỡ lẫn nhau cùng tiến bộ. 
a. Nghiêm túc hợp tác
b. Thật thà hợp tác
c. Sẵn sàng hợp tác


D-----Luận điểm "Công cuộc giải phóng anh em chỉ có thể thực hiện bằng sự nỗ lực của bản thân anh em" là của: 
a. C. Mác
b. Ph. Ăngghen
c. V.I.Lênin
d. Hồ Chí Minh


C-----Đối với phong trào cộng sản và công nhân, quốc tế, Hồ Chí Minh giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, thực hiện đoàn kết thống nhất trên nền tảng của chủ nghĩa Mác-Lênin và: 
a. Chủ nghĩa Mác - Lênin, có lý, có tình.
b. Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có tình, có nghĩa.
c. Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có lý, có tình.


A-----Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đại đoàn kết dân tộc phải gắn liền với đoàn kết quốc tế; đại đoàn kết dân tộc phải là: 
a. Cơ sở cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.
b. Chỗ dựa cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.
c. Chỗ đứng cho việc thực hiện đoàn kết quốc tếC


C-----Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết toàn dân để: 
a. Phụng sự nhân dân
b. Phụng sự cách mạng
c. Phụng sự tổ quốc


A-----Theo Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới: 
a. Sự lãnh đạo của Đảng.
b. Sự lãnh đạo của tổ chức
c. Sự lãnh đạo của chính quyền


B-----Đối với Hồ Chí Minh, phải biết "dễ (1....) lần không dân cũng chịu, khó (2....) lần dân liệu cũng xong". 
a. 1.vạn 2.trăm
b. 1.trăm 2.vạn
c. 1.nghìn 2.triệu
d. 1.triệu 2.nghìn


A-----Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là: 
a. Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
b. Có ý nghĩa sống còn đối với cách mạng Việt Nam.
c. Vấn đề cơ bản của cách mạng việt Nam.
d. Sức mạnh giúp cho dân tộc ta vượt qua mọi thử thách, khó khăn trong dựng nước và giữ nước.


C-----Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc: 
a. Là vấn đề cơ bản quyết định thành công của cách mạng.
b. Là vấn đề có ý nghĩa sách lược, quyết định thành công của cách mạng.
c. Là vấn đề cơ bản có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng.


D-----Sức mạnh dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm: 
a. Chủ nghĩa yêu nước và văn hóa truyền thống Việt Nam.
b. Tinh thần đoàn kết, ý thức đấu tranh cho độc lập, tự do.
c. Ý thức tự lực, tự cường.
d. Tất cả các phương án


A-----Theo Hồ Chí Minh hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết dân tộc là: 
a. Mặt trận dân tộc thống nhất
b. Các đoàn thể quần chúng nhân dân
c. Đảng Cộng sản
d. Chính quyền


D-----Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải: 
a. Có mối liên hệ mật thiết với đại diện của nhân dân
b. Có mối liên hệ mật thiết với giai cấp mình
c. Có mối liên hệ mật thiết với chính quyền
d. Có mối liên hệ mật thiết với nhân dân


B-----Theo Hồ Chí Minh, nhân dân lao động làm chủ Nhà nước thì dẫn đến một hệ quả là nhân dân có quyền: 
a. Không chịu sự kiểm soát của Nhà nước
b. Kiểm soát Nhà nước
c. Không phải đóng thuế cho Nhà nước
d. Không phải tuân theo pháp luật


D-----Điền vào chỗ trống để hoàn thiện đoạn trích Lời phát biểu của Hồ Chí Minh trong phiên họp thứ 2 Quốc hội khóa I thông qua Hiến pháp đầu tiên của nước ta ngày 09/11/1946.
« Hiến pháp đó tuyên bố với thế giới nước Việt Nam đã độc lập. Hiến pháp đó tuyên bố với thế giới biết dân tộc Việt Nam đã có đủ mọi quyền tự do. Chính phủ cố gắng làm theo ba chính sách: Dân sinh, Dân quyền và ... ... » 
a. Dân chủ
b. Dân túy
c. Dân biểu
d. Dân tộc


A-----Để tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với đẩy mạnh giáo dục đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh đã kết kết hợp nhuần nhuyễn giữa: 
a. "đức trị" và "pháp trị".
b. "nhân trị" và "pháp trị".
c. "pháp trị" và "tiền lệ".
d. "đức trị" và "tiền lệ".


A-----Hồ Chí Minh chỉ ra căn bệnh nguy hiểm nhất đối với cán bộ nhà nước là: 
a. Chủ nghĩa cá nhân
b. Chủ nghĩa đồng hương
c. Kéo bè kéo cánh


A-----Hồ Chí Minh khái quát dân chủ có nghĩa là: 
a. Dân là chủ và dân làm chủ
b. Dân là người chủ
c. Dân làm quản lý
d. Dân làm người chủ


D-----Theo Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là: 
a. Do nhân dân lập nên
b. Quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân
c. Tất cả các phương án
d. Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu


A-----Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước vì dân là một Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu, tất cả đều vì lợi ích của nhân dân, ngoài ra: 
a. Không có bất cứ một lợi ích nào khác.
b. Chỉ có lợi ích tự thân của Nhà nước.
c. Không có bất cứ lợi ích không chính đáng nào khác.


A-----Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo nhà nước bằng: 
a. Đường lối, quan điểm, chủ trương
b. Pháp luật, chính sách, kế hoạch
c. Tất cả các phương án


D-----Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng phương thức nào? 
a. Đường lối, chủ trương, chính sách.
b. Qua các tổ chức Đảng, đảng viên trong bộ máy nhà nước.
c. Bằng công tác kiểm tra.
d. Tất cả các phương án.


C-----Hồ Chí Minh là đã trực tiếp chỉ đạo biên soạn Hiến pháp nào của nước ta? 
a. Hiến pháp năm 1946.
b. Hiến pháp năm 1959.
c. Tất cả các phương án


A-----Một trong những nội dung về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ đức và tài
b. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ phẩm chất tốt
c. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công an đủ đức và tài


B-----Theo Hồ Chí Minh, dân là chủ nghĩa là: 
a. Đề cập tới vị trí của dân.
b. Đề cập tới vị thế của dân.
c. Đề cập tới trách nhiệm của dân.
d. Đề cập tới năng lực của dân


D-----Điểm đặc sắc nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Nhà nước pháp quyền là: 
a. Coi trọng luật pháp trong quản lý xã hội.
b. Đề cao đạo đức trong quản lý xã hội.
c. Đảm bảo tính nghiêm minh và hiệu lực của pháp luật.
d. Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.


C-----Tìm ra nội dung không đúng trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Dân chủ trong các lĩnh vực của đời sống xã hội: 
a. Việc bảo đảm quyền con người, quyền công dân.
b. Phương thức tổ chức xã hội.
c. Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.


D-----Nội dung nào không đúng với bản chất giai cấp công nhân của nhà nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Nhà nước do Đảng Cộng sản lãnh đạo.
b. Tính định hướng xã hội chủ nghĩa của sự phát triển đất nước.
c. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động cơ bản của nó là nguyên tắc tập trung dân chủ.
d. Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Quốc hội.


A-----Trong quan điểm của Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước có sự thống nhất giữa bản chất giai cấp công nhân với: 
a. Tính nhân dân và tính dân tộc
b. Tính xã hội chủ nghĩa và tính dân tộc
c. Tính nhân dân và tính xã hội chủ nghĩa


D-----Theo Hồ Chí Minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ 
a. Do nhân dân lập nên
b. Do nhân dân làm chủ
c. Do nhân dân ủng hộ
d. Tất cả các phương án


D-----Theo Hồ Chí Minh, trong quá trình hoạt động, Đảng ta phải chủ ý học tập, kế thừa những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời Đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm của mình để: 
a. Bổ sung lý luận về Đảng Cộng sản cầm quyền
b. Bổ sung tư duy của Đảng Cộng sản
c. Bổ sung đường lối của Đảng Cộng sản
d. Bổ sung chủ nghĩa Mác - Lênin.


A-----Theo Hồ Chí Minh, một Đảng chân chính cách mạng phải có (...). (...) tạo nên uy tín, sức mạnh của Đảng, giúp Đảng đủ tư cách lãnh đạo, hướng dẫn quần chúng nhân dân. 
a. Đạo đức
b. Lý luận
c. Năng lực
d. Tài năng


C-----Bản chất giai cấp công nhân của Đảng Cộng sản Việt Nam thể hiện ở: 
a. Số lượng Đảng viên trong Đảng.
b. Trình độ Đảng viên trong Đảng.
c. Nền tảng lý luận, mục tiêu, đường lối, nguyên tắc tổ chức của Đảng.
d. Tất cả các phương án.


D-----Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn về mặt: 
a. Chính trị, tư tưởng.
b. Tư tưởng, tổ chức.
c. Tổ chức, chính trị.
d. Chính trị, tổ chức, tư tưởng.


A-----Theo Hồ Chí Minh, người cán bộ phải có đủ đức và tài, phẩm chất và năng lực, trong đó: 
a. Đức là phẩm chất gốc.
b. Tài là phẩm chất gốc.
c. Năng lực là phẩm chất gốc.


B-----Theo Hồ Chí Minh, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải: 
a. Luôn phù hợp với từng đối tượng.
b. Luôn luôn phù hợp với từng hoàn cảnh.
c. Tất cả các phương án.


D-----Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân, Đảng phải chăm lo mối quan hệ giữa Đảng với dân là nhằm: 
a. Xác định vị thế cầm quyền của Đảng.
b. Xác định phương thức cầm quyền của Đảng.
c. Xác định năng lực cầm quyền của Đảng.
d. Tất cả các phương án.


A-----Hồ Chí Minh gọi đồng bào Miền nam với cái tên thân thương và trìu mến đó là
a. Thành đồng tổ quốc
b. Anh hùng bất khuất
c. Anh dũng kiên cường
d. Giai cấp cách mệnh


A-----Theo Hồ Chí Minh, Muốn lãnh đạo được nhân dân lao động, trước hết Đảng phải có: 
a. Tư cách, phẩm chất, năng lực cần thiết.
b. Quyền lực chính trị.
c. Tiềm lực kinh tế.
d. Chính quyền.


A-----Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên không được: 
a. Theo đuôi quần chúng
b. Làm theo quần chúng
c. Đi trước quần chúng
d. Làm gương cho quần chúng


B-----"Đường cách mệnh" là tác phẩm chính trị được Hồ Chí Minh viết tại nước nào sau đây: 
a. Pháp
b. Trung Quốc
c. Anh
d. Liên Xô


C-----Theo Hồ Chí Minh, công tác cán bộ là: 
a. Công tác gốc của chính quyền.
b. Công tác của Đảng.
c. Công tác gốc của Đảng.
d. Công tác của chính quyền.


B-----Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: 
a. Tập thể lãnh đạo, quần chúng phụ trách.
b. Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách.
c. Tập thể lãnh đạo, đảng viên phụ trách.
d. Cá nhân lãnh đạo, tập thể phụ trách.


B-----"Lực lượng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động là rất to lớn, là vô cùng vô tận. Nhưng lực lượng ấy cần có (....) mới chắc chắn thắng lợi" 
a. Chính quyền tổ chức
b. Đảng lãnh đạo
c. Nhà nước quản lý
d. Đoàn thể lãnh đạo


B-----Theo Hồ Chí Minh, quyền lực thuộc về nhân dân là bản chất, là nguyên tắc của chế độ mới, một khi xa rời nguyên tắc này, Đảng sẽ trở thành: 
a. Đối lập với nhà nước.
b. Đối lập với nhân dân.
c. Đối lập với chế độ.


A-----Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lưu ý cái gì có hại cho dân dù nhỏ đến máy cũng phải 
a. Tránh
b. Đề phòng
c. Vượt qua


A-----Hồ Chí Minh cho rằng: 
a. Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
b. Do hành động của đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
c. Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân ấm no, hạnh phúc


D-----Trong hệ thống các quan điểm của Hồ Chí Minh về Đảng Cộng sản, quan điểm nào không phải thật sự là sự sáng tạo riêng của Người góp phần cụ thể hóa và phát triển lý luận Mác - Lênin về Đảng Cộng sản? 
a. Mối quan hệ biện chứng giữa tính phổ biến và tính đặc thù của quy luật hình thành Đảng vô sản kiểu mới trong điều kiện từng nước.
b. Quan điểm về sự thống nhất biện chứng giữa bản chất giai cấp công nhân với tính dân tộc và tính nhân dân của Đảng.
c. Quan niệm về Đảng Cộng sản cầm quyền và các yếu tố bảo đảm vai trò cầm quyền của Đảng.
d. Quan điểm về những vấn đề có tính nguyên tắc trong xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam trong sạch, vững mạnh.


B-----Đối với Hồ Chí Minh, Đảng là "Đầy tớ trung thành" là để nhắc nhở và chỉ rõ vai trò, trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên trong mọi hoạt động của mình đều phải: 
a. Quan tâm thực sự đến sức khỏe của nhân dân.
b. Quan tâm thực sự đến lợi ích của nhân dân.
c. Quan tâm thực sự đến tinh thần của nhân dân.
d. Quan tâm thực sự đến vật chất của nhân dân.


A-----Hồ Chí Minh sử dụng bộ phận nào trong cơ thể con người để chỉ tầm quan trọng của đoàn kết trong đảng 
a. Con ngươi
b. Bàn tay
c. Trái tim
d. Khối óc


D-----Bản chất của Đảng theo Hồ Chí Minh: 
a. Mang bản chất giai cấp công nhân, dân tộc.
b. Mang bản chất giai cấp công nhân, nhân dân lao động.
c. Mang bản chất giai cấp công nhân, con người.
d. Mang bản chất giai cấp công nhân.


A-----Theo Hồ Chí Minh, đường lối chính trị là: 
a. Một vấn đề cốt tử trong tồn tại và phát triển của Đảng.
b. Một vấn đề không quan trọng trong tồn tại và phát triển của Đảng.
c. Một vấn đề thứ yếu trong tồn tại và phát triển của Đảng.


C-----Quy luật ra đời của Đảng cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: 
a. Không phù hợp với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
b. Trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
c. Không trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin


B-----Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: 
a. Tập thể phê bình và tự phê bình
b. Phê bình và tự phê bình
c. Phê bình và tập thể phê bình
d. Tự phê bình và cùng phê bình


A-----Theo Hồ Chí Minh, dân chủ là tư tưởng phải được tự do. Tự do là đối với mọi vấn đề, mọi người tự do bày tỏ ý kiến của mình, góp phần tìm ra: 
a. Chân lý.
b. Thực tiễn.
c. Lý lẽ.
d. Nguyên tắc.


A-----Hồ Chí Minh ví công việc phê bình và tự phê bình như: 
a. Rửa mặt hằng ngày
b. Ăn cơm hàng ngày
c. Học tập hàng ngày
d. Uống nước hàng ngày


B-----Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: 
a. Tập trung hợp tác
b. Tập trung dân chủ
c. Tập trung thống nhất
d. Hợp tác dân chủ


C-----Hồ Chí Minh nhận thức cán bộ là cái dây chuyền của bộ máy, là mắt khâu trung gian nối liền giữa: 
a. Nhà nước với nhân dân.
b. Đảng với dân.
c. Đảng, Nhà nước với nhân dân.
d. Đảng với Nhà nước.


D-----Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đến thắng lợi là: 
a. Đoàn kết dân tộc
b. Đoàn kết giai cấp
c. Kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại
d. Phải có Đảng Cộng sản


A-----"Muốn khỏi đi lạc phương hướng, (....) phải có Đảng lãnh đạo để nhận rõ tình hình, đường lối và định phương châm cho đúng" 
a. Quần chúng
b. Nhân dân
c. Dân tộc


B-----Đại đoàn kết dân tộc được xác định là nhiệm vụ nào trong những nhiệm vụ dưới đây của Đảng và của toàn dân tộc ta? 
a. Cơ bản của Đảng và của dân tộc
b. Hàng đầu của Đảng và của dân tộc
c. Quan trọng của Đảng và của dân tộc ta
d. Thiết yếu


C-----Theo Hồ Chí Minh, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân để tập hợp lực lượng, không được phép bỏ sót một lực lượng nào miễn không là Việt gian, không phản bội lại quyền lợi của dân chúng phải: 
a. Đứng vững trên lập trường nhân dân lao động, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
b. Đứng vững trên lập trường giai cấp nông dân, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
c. Đứng vững trên lập trường giai cấp công nhân, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.


B-----Đối với Hồ Chí Minh, toàn dân tộc chỉ trở thành lực lượng to lớn, có sức mạnh vô địch khi được tập hợp, tổ chức lại thành một khối vững chắc, được giác ngộ về mục tiêu chiến đấu chung và hoạt động theo: 
a. Một Đảng chính trị đúng đắn
b. Một đường lối chính trị đúng đắn.
c. Một tổ chức chính trị đúng đắn


B-----Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng nào là chủ thể của khối đại đoàn kết dân tộc? 
a. Công nhân
b. Công - nông
c. Nhân dân
d. Không xác định lực lượng chủ thể


A-----Theo Hồ Chí Minh, để đánh bại các thế lực đế quốc thực dân chỉ có tinh thần yêu nước là chưa đủ, cách mạng muốn đến nơi, phải tập hợp được tất cả mọi lực lượng có thể tập hợp, xây dựng được: 
a. Khối đại đoàn kết dân tộc bền vững.
b. Chương trình tập hợp lực lượng đoàn kết rộng rãi.
c. Chính sách dân tộc phù hợp.


A-----Nguyên tắc tối cao để đoàn kết rộng rãi trong quần chúng nhân dân là: 
a. Yêu dân, tin dân, dựa vào dân, vì hạnh phúc của nhân dân
b. Đoàn kết trên cơ sở độc lập tự chủ
c. Đoàn kết chặt chẽ, chân thành
d. Đoàn kết trên cơ sở tự nguyện


B-----Theo Hồ Chí Minh, "Ai có tài, có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc và phục vụ nhân dân thì ta (....) với họ". 
a. Hợp tác
b. Đoàn kết
c. Bắt tay
d. Chia sẻ


B-----Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa Đảng và Mặt trận được xác định là mối quan hệ: 
a. Song song
b. Máu thịt
c. Biện chứng
d. Độc lập


C-----Trong quá trình xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc phải đứng vững trên lập trường của giai cấp nào? 
a. Giai cấp nông dân
b. Tầng lớp trí thức
c. Giai cấp công nhân
d. Tư sản dân tộc


A-----Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện đoàn kết quốc tế thì đoàn kết (....) "là điều kiện quan trọng nhất để bảo đảm cho phong trào cộng sản và công nhân toàn thắng" 
a. Giữa các Đảng
b. Giữa các chính phủ
c. Giữa các dân tộc
d. Tất cả các phương án


A-----Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ mọi tổ chức và cá nhân yêu nước người Việt Nam, bao gồm cả những người: 
a. Định cư ở nước ngoài
b. Nước ngoài
c. Tất cả các phương án


C-----Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải biến thành sức mạnh vật chất, trở thành lực lượng vật chất có tổ chức. Tổ chức đó chính là: 
a. Đoàn thể chính trị quần chúng.
b. Đảng Cộng sản Việt Nam.
c. Mặt trận dân tộc thống nhất.
d. Đoàn thanh niên Cộng sản.


A-----Hồ Chí Minh minh cho rằng "đoàn kết phải gắn với (....), (....) để tăng cường đoàn kết". 
a. Đấu tranh
b. Lợi ích
c. Tự do
d. Dân chủ


C-----Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc là: 
a. Liên minh công-nông
b. Liên minh công-nông, lao động trí óc.
c. Liên minh công-nông và các tầng lớp lao động khác.
d. Liên minh công-nông và các lực lượng yêu nước khác.


D-----Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là: 
a. Đoàn kết công-nông.
b. Đoàn kết công-nông-lao động trí óc.
c. Đoàn kết công-nông và các tầng lớp xã hội khác.
d. Đại đoàn kết toàn dân.


A-----Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc xây dựng mặt trận: 
a. Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
b. Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân quyền
c. Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương quần chúng


A-----Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và lợi ích, có lý, có tình.
b. Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu của nhân loại
c. Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và mục đích, có lý, có tình.


A-----Hồ Chí Minh cho rằng: 
a. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự thành công của cách mạng
b. Đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược tác động trực tiếp đến sự thành công của cách mạng
c. Đại đoàn kết toàn dân là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự trưởng thành của cách mạng


C-----Khẩu hiệu chiến lược: "Giai cấp vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức, đoàn kết lại" là của: 
a. C. Mác
b. Ph. Ăngghen
c. V.I.Lênin
d. Hồ Chí Minh


A-----Trong quan hệ quốc tế, Hồ Chí Minh nhấn mạnh: phải có thực lực, thực lực là cái (....), ngoại giao là cái tiếng, (....) có to tiếng mới lớn. 
a. Chiêng
b. Trống
c. Kèn
d. Đàn


B-----Trong một cách thể hiện khác về vấn đề "Đảng của ai", theo Hồ Chí Minh Đảng là của: 
a. Giai cấp
b. Dân tộc
c. Nhân loại
d. Nhân dân


D-----Trong các yếu tố hình thành Đảng Cộng sản Việt Nam, đâu là yếu tố sáng tạo của Hồ Chí Minh? 
a. Chủ nghĩa Mác - Lênin
b. Phong trào công nhân
c. Tư tưởng yêu nước truyền thống
d. Phong trào yêu nước


C-----Tìm phương án giải thích sai trong luận điểm của Hồ Chí Minh "Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân". 
a. Người lãnh đạo là xác định quyền lãnh đạo duy nhất của Đảng đối với toàn bộ xã hội và khi có chính quyền, Đảng lãnh đạo chính quyền nhà nước.
b. Lãnh đạo phải bằng giáo dục, thuyết phục, nghĩa là Đảng phải làm cho dân tin, dân phục để dân theo.
c. Là người lãnh đạo Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và phải kiểm soát nhân dân.
d. "đầy tớ" có nghĩa là tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại quyền lợi và lợi ích cho nhân dân.


B-----Hồ Chí Minh cho rằng: "Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu ....". 
a. Sa vào tham ô, lãnh phí.
b. Sa vào chủ nghĩa cá nhân.
c. Thoái hóa biến chất.


A-----Theo Hồ Chí Minh: 
a. Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một sự nghiệp vẻ vang
b. Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một công việc vẻ vang
c. Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một nghề nghiệp vẻ vang


D-----Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình: 
a. Phải tiến hành thuờng xuyên như người ta rửa mặt hằng ngày.
b. Phải thẳng thắn, chân thành, trung thực, không nể nang, không giấu giếm và cũng không thêm bớt khuyết điểm.
c. "Phải có tình đồng chí thương yêu lẫn nhau".
d. Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.


D-----Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới và chỉnh đốn về những mặt nào? 
a. Chính trị
b. Tư tưởng
c. Tổ chức
d. Tất cả các phương án


C-----Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là: 
a. người thầy trung thành của nhân dân.
b. người hầu trung thành của nhân dân.
c. người đầy tớ trung thành của nhân dân.
d. người lính trung thành của nhân dân.


B-----Theo Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là gì? 
a. Chủ nghĩa xã hội
b. Chủ nghĩa Mác-Lênin
c. Chủ nghĩa xã hội dân chủ
d. Chủ nghĩa Tam dân


C-----Trong hệ thống tổ chức đảng, Hồ Chí Minh rất coi trọng vai trò của: 
a. Đảng bộ.
b. Chi ủy.
c. Chi bộ.


C-----Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước là: 
a. Xác định nhiệm vụ của Đảng.
b. Xác định bản chất của Đảng.
c. Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng.
d. Xác định năng lực của Đảng.


A-----Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng phải dựa trên: 
a. Chủ nghĩa Mác-Lênin.
b. Nguyên tắc tập trung dân chủ.
c. Nguyên tắc phê bình và tự phê bình.
d. Chủ nghĩa xã hội khoa học.


B-----Tìm ra luận điểm sai trong tư tưởng Hồ Chí Minh khi Người lưu ý tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin: 
a. Một là, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin phải luôn phù hợp với từng đối tượng.
b. Hai là, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải luôn luôn kiên định trong mọi hoàn cảnh.
c. Ba là, trong quá trình hoạt động, Đảng ta phải chú ý học tập, kế thừa những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời Đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm của mình để bổ sung chủ nghĩa Mác - Lênin.
d. Bốn là, Đảng ta phải tăng cường đấu tranh để bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác - Lênin.


B-----Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền là Đảng tiếp tục lãnh đạo sự nghiệp cách mạng trong điều kiện Đảng lãnh đạo quần chúng nhân dân giành được quyền lực nhà nước và: 
a. Đảng gương mẫu lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
b. Đảng trực tiếp lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
c. Đảng khiêm nhường lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
d. Đảng gián tiếp lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.


B-----Theo Hồ Chí Minh, là người đày tớ của dân không có nghĩa là "tôi tớ, tôi đòi hay theo đuôi quần chúng" mà là: 
a. Hiểu và đánh giá đúng nhân dân nhằm đem lại các quyền và lợi ích cho nhân dân.
b. Tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại các quyền và lợi ích cho nhân dân.
c. Tất cả các phương án


D-----Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình: 
a. Phải tiến hành thuờng xuyên như người ta rửa mặt hằng ngày.
b. Phải thẳng thắn, chân thành, trung thực, không nể nang, không giấu giếm và cũng không thêm bớt khuyết điểm.
c. "Phải có tình đồng chí thương yêu lẫn nhau".
d. Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.


A-----Theo Hồ Chí Minh, bản chất của Đảng: 
a. Không thay đổi khi có chính quyền trong tay.
b. Luôn thay đổi khi có chính quyền trong tay.
c. Đôi khi thay đổi khi có chính quyền trong tay.
d. Đã thay đổi khi có chính quyền trong tay.


B-----Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản là nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi là: 
a. Xác định vị thế cầm quyền của Đảng.
b. Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng.
c. Xác định mục đích của Đảng.
d. Xác định nhiệm vụ của Đảng.


B-----Đối với Hồ Chí Minh, muôn việc thành công hay thất bại là do: 
a. Cán bộ giỏi hay dốt
b. Cán bộ tốt hay kém.
c. Công việc dễ hay khó


D-----Quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: 
a. Không khác với chủ nghĩa Mác-Lênin.
b. Trái ngược với chủ nghĩa Mác-Lênin.
c. Không liên quan đến chủ nghĩa Mác-Lênin.
d. Bổ sung vào kho tàng lý luận của chủ nghĩa Mác - Lênin.


C-----Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa: 
a. Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân.
b. Phong trào công nhân với phong trào yêu nước.
c. Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước.
d. Chủ nghĩa Mác - Lênin với phong trào yêu nước.


B-----"Việc gì đã được đông người bàn bạc kỹ lưỡng rồi, kế hoạch định rõ ràng rồi, thì cần phải giao cho một người hoặc một nhóm ít người phụ trách theo kế hoạch đó mà thi hành. Như thế mới có chuyên trách, công việc mới chạy. 
Nếu không có ..... thì sẽ sinh cái tệ người này ủy cho người kia, người kia ủy cho người nọ, kết quả là không ai thi hành. Như thế thì việc gì cũng không xong" 
a. Tập thể lãnh đạo
b. Cá nhân phụ trách
c. Cá nhân lãnh đạo
d. Tập thể phụ trách


C-----Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo phải bằng: 
a. Mệnh lệnh, đòi hỏi, yêu cầu dân chúng.
b. Dạy dỗ, chỉ bảo dân chúng.
c. Giáo dục, thuyết phục, tuyên truyền, giác ngộ dân chúng.
d. Pháp luật, kỷ luật đối với dân chúng.


B-----Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của: 
a. Giai cấp công nhân.
b. Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam.
c. Nhân dân lao động
d. Giai cấp công nhân, nhân dân lao động


A-----Theo Hồ Chí Minh, Đảng không phải là một tổ chức tự thân, mà có tổ chức chặt chẽ và vì vậy, mục đích, tôn chỉ của Đảng là "tận tâm", "tận lực", "phụng sự" và "trung thành" với: 
a. Lợi ích của dân tộc Việt Nam
b. Lợi ích của Đảng
c. Lợi ích của giai cấp công nhân


B-----Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh ví Đảng như: 
a. Kim chỉ nam
b. Người cầm lái
c. Người chỉ huy


B-----Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là "Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của dân tộc Việt Nam" nhằm: 
a. Xác định vị thế cầm quyền của Đảng.
b. Xác định bản chất giai cấp của Đảng.
c. Xác định chức năng của Đảng.
d. Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng.


A-----Theo Hồ Chí Minh, ngoài lợi ích của giai cấp, của nhân dân và toàn thể dân tộc Việt Nam, Đảng: 
a. Không còn lợi ích nào khác
b. Còn vì lợi ích của mình
c. Còn vì lợi ích của nhà nước


A-----"(....) có vững cách mạng mới thành công cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy" 
a. Đảng
b. Chính quyền
c. Lực lượng
d. Đoàn thể


C-----Hồ Chí Minh dạy Cán bộ, Đảng viên phải biết: 
a. Làm tốt hơn nhân dân
b. Làm lợi hơn cho nhân dân
c. Học tập từ nhân dân


B-----Trong di chúc của mình, Hồ Chí Minh trước tiên nói về: 
a. Thiếu niên, nhi đồng
b. Đảng
c. Thanh niên


A-----Theo Hồ Chí Minh, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin phải: 
a. Luôn phù hợp với từng đối tượng.
b. Luôn phù hợp với từng hoàn cảnh.
c. Tất cả các phương án.


A-----Hồ Chí Minh luôn nhấn mạnh thái độ nào sau đây của Đảng viên: 
a. Nêu gương
b. Dũng cảm
c. Đoàn kết
d. Chí công vô tư


B-----Theo Hồ Chí Minh, Trong xây dựng đường lối chính trị, phải học tập kinh nghiệm của các đảng cộng sản anh em, nhưng phải tính đến những điều kiện cụ thể của đất nước và của: 
a. Loài người.
b. Thời đại.
c. Dân tộc.


A-----Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên phải lưu ý cái gì có lợi cho dân dù nhỏ đến mấy cũng phải: 
a. Cố mà làm
b. Phấn đấu
c. Cố gắng


B-----Hồ Chí Minh khẳng định sức mạnh của Đảng bắt nguồn từ: 
a. Con người.
b. Tổ chức.
c. Dân tộc.


A-----Theo Hồ Chí Minh, mỗi cán bộ, đảng viên "đều là công bộc của dân, nghĩa là để gánh việc chung cho dân, chứ không phải để: 
a. Đè đầu dân.
b. Hạch sách dân
c. Làm khó cho dân


A-----Trong tác phẩm "Đường cách mệnh", theo Hồ Chí Minh cách mạng trước hết phải có: 
a. Đảng cách mạng
b. Quần chúng cách mạng
c. Lực lượng cách mạng
d. Vũ trang cách mạng


D-----Trong các nội dung sau đâu là nội dung không đúng? 
a. Phong trào yêu nước có vị trí, vai trò cực kỳ to lớn trong quá trình phát triển của dân tộc Việt Nam.
b. Phong trào công nhân kết hợp được với phong trào yêu nước bởi vì hai phong trào đó đều có mục tiêu chung.
c. Phong trào yêu nước của trí thức Việt Nam là nhân tố quan trọng thúc đẩy sự kết hợp các yếu tố cho sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam.
d. Phong trào nông dân không kết hợp được với phong trào công nhân.


B-----Theo Hồ Chí Minh, nội dung quy định bản chất giai cấp công nhân là: 
a. Số lượng đảng viên xuất thân từ giai cấp công nhân.
b. Nền tảng lý luận và tư tưởng của Đảng là chủ nghĩa Mác - Lênin.
c. Tất cả các phương án


C-----Theo Hồ Chí Minh, Là người lãnh đạo, nhưng Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của nhân dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và: 
a. Phải không được kiểm soát nhân dân.
b. Phải kiểm soát được nhân dân.
c. Phải chịu sự kiểm soát của nhân dân.


D-----Theo Hồ Chí Minh Đảng cộng sản Việt Nam ra đời trên cơ sở của những yếu tố nào? 
a. Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào cách mạng thế giới.
b. Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào yêu nước Việt Nam.
c. Phong trào công nhân, phong trào yêu nước Việt Nam, phong trào cách mạng thế giới.
d. Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào yêu nước Việt Nam.


A-----Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin "làm cốt" nghĩa là: 
a. Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm nền tảng tư tưởng.
b. Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm chủ trương, đường lối.
c. Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm học thuyết của Đảng.
d. Tất cả các phương án.


A-----Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc quan hệ giữa Đảng với dân là: 
a. Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân
b. Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của người lao động.
c. Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của mọi người.


A-----Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là Đảng 
a. Cầm quyền
b. Quản lý
c. Phân quyền
d. Lãnh đạo


B-----Luận điểm: "Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp ở mọi nơi. Đảng có vững thì cách mạng mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy" được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh? 
a. Bản án chế độ thực dân Pháp
b. Đường cách mệnh
c. Bản án chế độ thực dân Pháp
d. Thường thức chính trị


D-----Theo Hồ Chí Minh, Mục đích phê bình là: 
a. Cốt để giúp nhau sửa chữa, giúp nhau tiến bộ.
b. Cốt để đổi cách làm việc cho tốt hơn, đúng hơn.
c. Cốt để đoàn kết và thống nhất nội bộ.
d. Tất cả các phương án.


A-----Trong việc tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác-Lênin, Hồ Chí Minh lưu ý Đảng ta phải tăng cường đấu tranh để: 
a. Bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác - Lênin.
b. Bảo vệ sự trong sáng của Đảng Cộng sản Việt Nam.
c. Bảo vệ chính quyền.
d. Bảo vệ nhân dân.


B-----Theo Hồ Chí Minh, chức năng lãnh đạo và sự lãnh đạo của Đảng phải: 
a. Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân ở những việc nhỏ.
b. Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân từ việc nhỏ đến việc lớn.
c. Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân ở những việc lớn.


A-----Hồ Chí minh đã dùng từ nào sau đây để chỉ tính nghiêm minh của pháp luật
a. Thần linh pháp quyền
b. Tinh thần pháp luật
c. Nhà nước pháp quyền
d. Nhà nước hợp hiến


B-----Theo Hồ Chí Minh, nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa là: 
a. Tự do, dân chủ
b. Độc lập, tự do
c. Người cày có ruộng
d. Quyền con người


C-----Cách mạng giải phóng dân tộc là sự nghiệp đoàn kết của: 
a. Giai cấp công nhân.
b. Giai cấp công nhân và nông dân
c. Toàn dân, trên cơ sở liên minh công-nông.
d. Công - nông - trí thức


A-----Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi: 
a. Phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
b. Phải đi theo con đường cách mạng Pháp, Mỹ.
c. Phải đi theo con đường cách mạng tháng Mười Nga
d. Phải đi theo con đường cách mạng của các bậc tiền bối Việt Nam.


D-----Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: 
a. Đánh đổ ách áp bức, thống trị của đế quốc, thực dân giành độc lập dân tộc.
b. Hình thành nhà nước dân tộc độc lập.
c. Tự do lựa chọn con đường phát triển của dân tộc phù hợp với xu thế phát triển của thời đại.
d. Tất cả các phương án.


B-----Nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa được Hồ Chí Minh tiếp cận từ: 
a. Tự do dân chủ
b. Quyền con người
c. Khát vọng giải phóng dân tộc
d. Chủ quyền dân tộc


A-----Theo Hồ Chí Minh, lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc là: 
a. Toàn dân tộc.
b. Công nhân và nông dân.
c. Trí thức, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ vừa và nhỏ.
Công nhân, nông dân và trí thức


C-----Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: 
a. Dựa vào sự thắng lợi của cách mạng ở các nước thuộc địa khác.
b. Dựa vào thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc.
c. Tiến hành chủ động và sáng tạo.
d. Tiến hành sau khi cách mạng vô sản ở chính quốc giành thắng lợi.


A-----Ai là người đầu tiên được Hồ Chí Minh phong hàm đại tướng? 
a. Võ Nguyên Giáp
b. Nguyễn Sơn
c. Nguyễn Chí Thanh


C-----Theo Hồ Chí Minh, nhiệm vụ lịch sử của thời kỳ quá độ ở nước ta là phải: 
a. Xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
b. Cải tạo nền kinh tế cũ và xây dựng nền kinh tế mới.
c. Tất cả các phương án.


A-----Theo Hồ Chí Minh: 
a. Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Việt Nam.
b. Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng thế giới
c. Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Đông Nam Á.


A-----Theo Hồ Chí Minh, biện pháp cơ bản nhất để xây dựng chủ nghĩa xã hội là: 
a. Đem của dân, tài dân, sức dân làm lợi cho dân.
b. Nhà nước phải ban phát từ trên xuống.
c. Phải dựa vào sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa.
d. Phải tự lực cánh sinh, dựa vào sức mình là chính.


B-----Trong xây dựng chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh chủ trương đối xử với giai cấp tư sản dân tộc như thế nào? 
a. Xóa bỏ quyền sở hữu về tư liệu sản xuất của họ
b. Không xóa bỏ quyền sở hữu tư liệu sản xuất của họ
c. Đánh đổ họ với tư cách là giai cấp bóc lột
d. Phát triển giai cấp này cả về số lượng và chất lượng


C-----Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Có đạo đức, con người phát triển cao
b. Có văn hóa, con người phát triển cao
c. Có văn hóa, đạo đức phát triển cao


A-----Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải: 
a. Trải qua nhiều bước
b. Làm thật mau và rầm rộ
c. Làm nhanh và rầm rộ qua nhiều bước


C-----Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu kinh tế của thời kỳ quá độ lên CNXH là: 
a. Công, lâm nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.
b. Công, diêm nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.
c. Công, nông nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.


B-----Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội trước hết cần có cái gì? 
a. Khoa học - kỹ thuật tiên tiến
b. Con người xã hội chủ nghĩa
c. Kinh tế phát triển
d. Tài nguyên thiên nhiên của đất nước


A-----Theo Hồ Chí Minh, động lực chủ yếu để phát triển đất nước là: 
a. Sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
b. Sức mạnh của cá nhân con người.
c. Sức mạnh thời đại.
d. Vai trò lãnh đạo của Đảng.


D-----Theo Hồ Chí Minh, nền kinh tế mà chúng ta xây dựng phải được tạo lập trên cơ sở: 
a. Nền nông nghiệp hiện đại.
b. Nền công nghiệp hiện đại.
c. Khoa học kỹ thuật tiên tiến.
d. Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất.


B-----Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN phải tiến hành đồng thời với: 
a. Cách mạng tư sản
b. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
c. Cách mạng văn hóa
d. Cách mạng giai cấp


C-----Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ còn tồn tại hình thức: 
a. Sở hữu của nhà nước và sở hữu của hợp tác xã.
b. Sở hữu của người lao động riêng lẻ và sở hữu của nhà tư bản.
c. Tất cả các phương án.


C-----Con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta đươc Hồ Chí Minh vạch ra dựa trên: 
a. Chủ nghĩa Mác-Lênin.
b. Chủ nghĩa dân chủ.
c. Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-lênin với thực tế Việt Nam.
d. Kết hợp giữa chủ nghĩa Tam dân và thực tế Việt Nam.


A-----Theo Hồ Chí Minh, CNXH phải do: 
a. Nhân dân lao động làm chủ
b. Giai cấp công nhân làm chủ
c. Giai cấp nông dân làm chủ
d. Công nhân - nông dân - trí thức làm chủ


D-----Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là: 
a. Quá độ trực tiếp.
b. Quá độ gián tiếp.
c. Quá độ kết hợp nhiều hình thức.
d. Quá độ gián tiếp cụ thể.


A-----Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh, để xác định bước đi và tìm cách làm của chủ nghĩa xã hội phù hợp với Việt Nam cần phải: 
a. Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa, vừa làm vừa tìm kiếm mô hình phù hợp.
b. Quán triệt các nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin về xây dựng chế độ mới, có thể tham khảo, học tập kinh nghiệm của các nước anh em.
c. Xuất phát từ điều kiện thực tế, đặc điểm dân tộc, nhu cầu và khả năng thực tế của nhân dân.


A-----Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Chế độ chính trị do nhân dân làm chủ.
b. Chế độ chính trị do nhân dân sáng tạo.
c. Chế độ chính trị do nhà nước làm chủ.
d. Chế độ chính trị do Đảng làm chủ.


A-----Hồ Chí Minh chủ trương tiến hành: 
a. Cách mạng tư sản dân quyền trước cách mạng thổ địa
b. Cách mạng thổ địa trước cách mạng tư sản dân quyền
c. Tiến hành động thời cách mạng tư sản dân quyền với cách mạng xã hội chủ nghĩa


C-----Quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo Hồ Chí Minh là: 
a. Xóa bỏ toàn bộ những thành tựu của xã hội cũ
b. Kế thừa toàn bộ những gì xã hội cũ để lại
c. Kế thừa những giá trị của xã hội cũ


B-----Theo Hồ Chí Minh, nội dung nào không đúng để phát huy động lực con người: 
a. Phát huy sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
b. Phát huy sức mạnh của cá nhân con người.
c. Phát huy các yếu tố chính trị, tinh thần.


D-----Quan điểm của Hồ Chí Minh là: 
a. Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu đối với các nước phương Đông.
b. Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu của các nước đang phát triển.
c. Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu của các nước trên thế giới.
d. Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà giành được độc lập theo con đường cách mạng vô sản.


D-----Ham muốn tột bậc của Hồ Chí Minh là gì? 
a. Nước được độc lập
b. Dân được tự do
c. Đồng bào ai cũng có cơm ăn, áo mặc, được học hành
d. Tất cả các phương án


C-----Để bảo đảm thực hiện thắng lợi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ, theo Hồ Chí Minh phải: 
a. Giữ vững và tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng; nâng cao vai trò quản lý của nhà nước.
b. Phát huy tính tích cực, chủ động của các tổ chức chính trị-xã hội; xây dựng đội ngũ cán bộ đủ đức và tài.
c. Tất cả các phương án


A-----Trong bản di chúc, Hồ Chí Minh có viết điều mong muốn cuối cùng là: 
a. Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
b. Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng khu vực.
c. Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng chung.


C-----Đâu là bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Có xã hội dân sự
b. Có xã hội dân quyền
c. Có nền chính trị dân chủ


A-----Hồ Chí Minh cho rằng quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam phải tiến hành: 
a. Dần dần, từng bước một
b. Nhanh chóng, chính xác
c. Cận thận, không chủ quan
d. Tiến nhanh, tiến mạnh


C-----Theo Hồ Chí Minh, động lực của CNXH gồm: 
a. Động lực tinh thần và bên ngoài.
b. Động lực vật chất và bên trong.
c. Động lực vật chất và tinh thần, nội sinh và ngoại sinh.
d. Động lực tinh thần và nội sinh.


A-----Theo Hồ Chí Minh, nhân tố nào sau đây quyết định thành công của thời kỳ quá độ lên CNXH: 
a. Con người
b. Văn hóa
c. Xã hội
d. Chính trị


A-----Hồ Chí Minh cho rằng chủ nghĩa xã hội 
a. Phù hợp với các dân tộc phương Đông
b. Phù hợp với các dân tộc phương Tây
c. Phù hợp với các nước thuộc địa hơn các nước chính quốc


A-----Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản nhất của nước ta trong thời kỳ quá độ là: 
a. Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội không phải trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
b. Bị chiến tranh tàn phá nặng nề.
c. Tất cả các phương án.


A-----Theo Hồ Chí Minh, chỉ có..... mới giải phóng được các dân tộc bị áp bức và giai cấp công nhân toàn thế giới. 
a. Chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản.
b. Giai cấp công nhân và giai cấp nông dân
c. Giai cấp công nhân và nhân dân lao động
d. Đảng Cộng sản và giai cấp công nhân


A-----Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh: 
a. Là chế độ không còn người bóc lột người
b. Là chế độ còn một ít người bóc lột
c. Là chế độ người bóc lột bị khinh rẻ
d. Là chế độ người bóc lột được thừa nhận


B-----Phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh thiên về hướng nào dưới đây: 
a. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện kinh tế là chủ yếu
b. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện văn hoá là chủ yếu
c. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện chính trị là chủ yếu


C-----Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải: 
a. Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa.
b. Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp.
c. Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp, đi bước nào vững chắc bước ấy.
d. Bước đi chậm, mạnh, vững chắc.


D-----Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ, nền kinh tế phải ưu tiên là: 
a. Kinh tế hợp tác xã.
b. Kinh tế tư bản tư nhân.
c. Kinh tế thủ công và lao động riêng lẻ.
d. Kinh tế quốc doanh.


A-----Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN do: 
a. Đảng lãnh đạo
b. Giai cấp công nhân lãnh đạo
c. Tầng lớp trí thức lãnh đạo
d. Công - nông - trí lãnh đạo


A-----Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là: 
a. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
b. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển xã hội phong kiến.
c. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển xã hội dân chủ.
d. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển cộng sản chủ nghĩa.


C-----Theo Hồ Chí Minh muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: 
a. Cơ sở vật chất vững chắc.
b. Con người năng động, sáng tạo.
c. Con người xã hội chủ nghĩa.
d. Nền kinh tế phát triển cao.


A-----Nội dung nào không có trong cách tiếp cận của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội: 
a. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện kinh tế.
b. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ khát vọng giải phóng dân tộc Việt Nam.
c. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện đạo đức.
d. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ văn hóa.


A-----Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải triệt để thực hành dân chủ, mà trước hết dân chủ trong: 
a. Nội bộ Đảng.
b. Chính quyền.
c. Nhân dân.


B-----Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng Hồ Chí Minh 
a. Đặt lợi ích của Đảng, của con người lên trên hết
b. Đặt lợi ích của Đảng, của nhân dân lên trên hết
c. Đặt lợi ích của Đảng, của đất nước lên trước hết


C-----Theo Hồ Chí Minh, tập trung trong Đảng có nghĩa là thiểu số phục tùng đa số, cấp dưới phục tùng cấp trên, tất cả đảng viên chấp hành: 
a. Vô điều kiện nghị quyết của Tổng bí thư.
b. Vô điều kiện nghị quyết của Chủ tịch nước.
c. Vô điều kiện nghị quyết của Đảng.
d. Vô điều kiện nghị quyết của Quốc hội.


C-----Tháng 7 năm 1920, Hồ Chí Minh đọc ... của V.I.Lênin 
a. Tác phẩm Làm gì.
b. Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về các vấn đề dân tộc.
c. Sơ thảo lần thứ nhất những Luận cương về các vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
d. Tác phẩm Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản


D-----Phẩm chất nào dưới đây không có trong nhân tố chủ quan dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Một trái tim yêu nước thương dân, sẵn sàng chịu đựng hy sinh
b. Tư duy độc lập, tự chủ, sáng tạo, đầu óc phê phán tinh tường, sáng suốt
c. Bản lĩnh kiên định, luôn tin vào nhân dân, khiêm tốn, bình dị, ham học hỏi
d. Ham công danh, phú quý.


B-----Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác là gì? 
a. Bản chất cách mạng
b. Chủ nghĩa nhân đạo triệt để
c. Phương pháp làm việc biện chứng
d. Bản chất khoa học


A-----Một trong những giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Chủ nghĩa yêu nước
b. Chủ nghĩa xã hội
c. Chủ nghĩa nhân đạo
d. Chủ nghĩa nhân văn


B-----Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh trong thời đại cách mạng vô sản là vấn đề: 
a. Vấn đề dân tộc chủ nghĩa
b. Vấn đề dân tộc thuộc địa
c. Vấn đề dân tộc phương Đông
d. Vấn đề dân tộc nói chung


A-----Khi ở Pháp Hồ Chí Minh đã sử dụng vật dụng nào để sưởi ấm? 
a. Viên gạch
b. Hòn đá
c. Gối
d. Lò sưởi


A-----Mục đích chính để Hồ Chí Minh muốn ra nước ngoài là gì? 
a. Xem nước Pháp và các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
b. Xem nước Pháp và các nước khác học như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
c. Xem nước Pháp và các nước khác văn minh như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
d. Xem nước Pháp và các nước khác tiến bộ như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.


A-----Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: 
a. Tiến hành chủ động và sáng tạo
b. Dựa vào sự thắng lợi của cách mạng ở các nước thuộc địa khác.
c. Dựa vào thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc.
d. Tiến hành song hành với cách mạng vô sản ở chính quốc .


A-----Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là sự nghiệp của: 
a. Toàn dân
b. Toàn quân
c. Toàn Đảng
d. Giai cấp công nhân


A-----Theo Hồ Chí Minh đối tượng cơ bản của cách mạng thuộc địa là: 
a. Thực dân, tay sai phản động.
b. Thực dân, đế quốc.
c. Thực dân, tư sản.
d. Thực dân, phong kiến.


A-----Hồ Chí Minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là: 
a. Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của nhân dân.
b. Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền về tay người lao động.
c. Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền về tay lực lượng cách mạng.
d. Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của công nông.


C-----Luận điểm nào là của Hồ Chí Minh? 
a. Hãy xóa bỏ tình trạng người bóc lột người thì tình trạng dân tộc này bóc lột dân tộc khác sẽ bị xóa bỏ.
b. Khi mà sự đối kháng giữa các giai cấp trong nội bộ dân tộc không còn nữa thì sự thù địch giữa các dân tộc cũng đồng thời mất theo.
c. Giải phóng giai cấp là nhiệm vụ trung tâm, là điều kiện để giải phóng dân tộc.


C-----Theo Hồ Chí Minh, giải quyết vấn đề dân tộc luôn gắn với vấn đề : 
a. Xã hội
b. Người lao động
c. Giai cấp
d. Nông dân


A-----Các luận điểm sau đây đều thể hiện tư tưởng dựa vào sức mình là chính. Luận điểm nào không phải của Hồ Chí Minh? 
a. Sự nghiệp giải phóng của giai cấp công nhân phải do bản thân giai cấp công nhân tự làm lấy.
b. Công cuộc giải phóng các dân tộc thuộc địa chỉ có thể thực hiện được bằng sự nỗ lực của bản thân các dân tộc đó.
c. Đem sức ta mà tự giải phóng cho ta.
d. Muốn người ta giúp cho, thì trước hết mình phải tự giúp lấy mình đã.


A-----Nguyễn Ái Quốc có tên là Hồ Chí Minh vào năm nào? 
a. Năm 1942
b. Năm 1941
c. Năm 1943
d. Năm 1940


A-----Con đường cứu nước của Hồ Chí Minh là: 
a. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
b. Giải phóng dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
c. Giải phóng dân tộc gắn với chủ nghĩa dân tộc.
d. Độc lập dân tộc gắn liền với chế độ dân chủ.


B-----Hồ Chí Minh bị quân Tưởng Giới Thạch bắt năm nào? 
a. Năm 1944
b. Năm 1942
c. Năm 1941


C-----Thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Thực hiện quyền tự quyết đối với tất cả các dân tộc.
b. Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
c. Đấu tranh giải phóng các dân tộc thuộc địa khỏi sự áp bức, thống trị của nước ngoài, giành độc lập dân tộc, thành lập nhà nước dân tộc độc lập và đưa đất nước phát triển theo xu thế của thời đại.


D-----Hồ Chí Minh hoạt động tại Thái Lan vào thời gian nào? 
a. 1933-1937
b. 1930-1931
c. 1932-1933
d. 1928-1929


A-----Một trong những nội dung cơ bản của bản Yêu sách gồm tám điểm của Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vecxay (Pháp) là: 
a. Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
b. Đòi quyền tự trị của dân tộc.
c. Đòi quyền độc lập dân tộc.
d. Đòi quyền bình đẳng.


C-----Hồ Chí Minh là người đấu tranh đòi quyền độc lập cho: 
a. Dân tộc Việt Nam .
b. Các dân tộc thuộc địa ở phương Đông.
c. Dân tộc Việt Nam và tất cả các dân tộc bị áp bức trên thế giới.
d. Dân tộc thuộc địa ở Đông Dương.


A-----Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh 
a. Không có gì quý hơn độc lập tự do
b. Hạnh phúc là đấu tranh
c. Cách mạng là bạo lực


A-----Theo Hồ Chí Minh 
a. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các dân tộc khác
b. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời kính trọng độc lập của các dân tộc khác
c. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng tự do của các dân tộc khác
d. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời giữ vững độc lập của các dân tộc khác.


D-----Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: 
a. Đánh đổ ách áp bức, thống trị của đế quốc, thực dân giành độc lập dân tộc.
b. Giành độc lập dân tộc, hình thành nhà nước dân tộc độc lập.
c. Tự do lựa chọn con đường phát triển của dân tộc phù hợp với xu thế phát triển của thời đại.
d. Tất cả các phương án.


B-----Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải: 
a. Có tổ chức đoàn thể lãnh đạo.
b. Có Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo.
c. Có một cá nhân xuất sắc lãnh đạo.
d. Có một giai cấp lãnh đạo.


A-----Thực chất của giải phóng giai cấp theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Xóa bỏ các giai cấp bóc lột với tính cách là giai cấp thống trị xã hội.
b. Tiêu diệt cá nhân những con người thuộc các giai cấp bóc lột.
c. Không chủ trương thủ tiêu giai cấp bóc lột thống trị xã hội.
d. Tất cả các phương án.


A-----Hồ Chí Minh đến Nga lần đầu tiên vào năm nào? 
a. Năm 1923
b. Năm 1924
c. Năm 1928
d. Năm 1920


A-----Theo Hồ Chí Minh 
a. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp
b. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng nhân loại
c. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng người lao động
d. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng xã hội


C-----Bạo lực cách mạng theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Đấu tranh chính trị.
b. Đấu tranh vũ trang.
c. Kết hợp đấu tranh chính trị với đấu tranh vũ trang.
d. Đấu tranh ngoại giao.


C-----Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm của cách mạng tư sản là: 
a. Độc lập dân tộc
b. Đấu tranh giải phóng dân tộc thuộc địa
c. Không đến nơi
d. Xây dựng nhà nước công nông


A-----Hồ Chí Minh về nước lần đầu tiên vào năm nào? 
a. Cuối năm 1941
b. Cuối năm 1942
c. Cuối năm 1944
d. Cuối năm 1911


D-----Mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp trong tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Dân tộc với giai cấp có quan hệ chặt chẽ với nhau.
b. Độc lập dân tộc gắn liền chủ nghĩa xã hội.
c. Giải phóng dân tộc là tiền đề để giải phóng giai cấp.
d. Tất cả các phương án


A-----Hồ Chí Minh cho rằng: 
a. Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
b. Độc lập, tự do là tất yếu đối với các dân tộc.
c. Độc lập, tự do là khát vọng thiêng liêng của mọi dân tộc.
d. Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của riêng dân tộc Việt Nam.


D-----Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh là sự kết hợp nhuần nhuyễn: 
a. Dân tộc với giai cấp.
b. Độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
c. Chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
d. Tất cả các phương án.


A-----Nội dung cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
b. Giải phóng giai cấp.
c. Giải phóng dân tộc.
d. Giải phóng con người.


B-----Theo Hồ Chí Minh độc lập, tự do là: 
a. Quyền thiêng liêng của tất cả các dân tộc.
b. Quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
c. Quyền bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
d. Đặc quyền của mỗi một dân tộc.


D-----Các lực lượng thực hiện giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Đảng cộng sản.
b. Khối đại đoàn kết dân tộc, đòan kết toàn dân mà nòng cốt là liên minh công-nông-trí thức.
c. Các lực lượng cách mạng thế giới.
d. Tất cả các phương án.


A-----Hồ Chí Minh vạch ra nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng ở thuộc địa là: 
a. Giải phóng dân tộc
b. Giải phóng giai cấp
c. Giải phóng nhân loại
d. Giải phóng xã hội


B-----Tư tưởng bạo lực cách mạng của Hồ Chí Minh gắn bó hữu cơ với: 
a. Nhân văn, hòa bình
b. Nhân đạo, hòa bình
c. Tự do, hòa bình
d. Dân chủ, hòa bình


A-----Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần được tiến hành: 
a. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
b. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản thế giới
c. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng thuộc địa


B-----Hồ Chí Minh ví trẻ em như 
a. Hoa trên cành
b. Búp trên cành
c. Lá non trên cành


C-----Hồ Chí Minh trực tiếp chỉ huy chiến dịch nào sau đây trong kháng chiến chống Pháp? 
a. Chiến dịch Đông Xuân
b. Chiến dịch Điện Biên Phủ
c. Chiến dịch Biên giới


A-----Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhiệm vụ hàng đầu, trên hết, trước hết của cách mạng Việt Nam là : 
a. Giải phóng dân tộc.
b. Giải phóng giai cấp.
c. Giải phóng con người.
d. Tất cả các phương án


A-----Hồ Chí Minh cho rằng: 
a. Chủ nghĩa dân tộc là động lực lớn của đất nước.
b. Chủ nghĩa dân tộc là khát khao lớn của đất nước.
c. Chủ nghĩa dân tộc là mục tiêu lớn của đất nước.
d. Chủ nghĩa dân tộc là chiến lược hàng đầu của cách mạng.


C-----Giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân
b. Giải phóng con người với tư cách là cả loài người.
c. Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân và cả loài người.
d. Giải phóng những người bị bóc lột.


A-----Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải do ai lãnh đạo? 
a. Đảng Cộng sản
b. Giai cấp công nhân
c. Giai cấp vô sản
d. Đảng của giai cấp tư sản


A-----Theo Hồ Chí Minh: 
a. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
b. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa nhân văn.
c. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa nhân đạo.
d. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa dân tộc.


C-----Nội dung nào không đúng về giá trị lý luận và thực tiễn của Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc: 
a. Làm phong phú học thuyết Mác-Lênin về cách mạng thuộc địa.
b. Soi đường thắng lợi cho cách mạng giải phóng dân tộc ở Việt Nam
c. Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của cách mạng Việt Nam


B-----Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bằng: 
a. Con đường cách mạng bất bạo động
b. Con đường cách mạng bạo lực
c. Con đường cách mạng ôn hòa
d. Con đường cách mạng cải lương


C-----Nội dung nào không phải là thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh: 
a. Đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, giải phóng dân tộc.
b. Lựa chọn con đường phát triển của dân tộc là CNXH.
c. Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.


D-----Nguyễn Ái Quốc đọc "Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa" của Lênin vào thời gian nào? 
a. 7/1917
b. 7/1918
c. 7/1919
d. 7/1920


C-----Hồ Chí Minh mất bao nhiêu năm bôn ba nước ngoài để tìm đường cứu nước? 
a. 10 năm
b. 25 năm
c. 30 năm
d. 35 năm


C-----Giai đoạn nào sau đây tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển, hoàn thiện? 
a. 1945 đến 1960
b. 1930 đến 1969
c. 1945 đến 1969
d. 1930 đến 1945


B-----Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh tìm thấy con đường cứu nước giải phóng dân tộc? 
a. 1911 đến 1930
b. 1911 đến 1920
c. 1911 đến 1935
d. 1930 đến 1945


B-----Văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh trước khi người ra đi tìm đường cứu nước? 
a. Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Đức
b. Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Pháp
c. Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Nga
d. Văn hóa dân chủ, tiến bộ của Anh


C-----Nguyễn Tất Thành ở Anh vào thời gian nào? 
a. 1911-1912
b. 1912-1913
c. 1914-1917
d. 1911-1915


B-----Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường Quốc học Huế? 
a. Tiếng Anh
b. Tiếng Pháp
c. Tiếng Trung
d. Tiếng Nga


C-----Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn là gì? 
a. Chống phong kiến.
b. Đấu tranh vì tự do, dân chủ.
c. Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta.


A-----Tư tưởng Hồ Chí Minh hình thành trên cơ sở: 
a. Vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác- Lênin
b. Tiếp thu toàn bộ chủ nghĩa Mác-Lênin
c. Tiếp thu một bộ phận của chủ nghĩa Mác-Lênin
d. Vận dụng hoàn toàn chủ nghĩa Mác - Lênin


A-----Một trong những giá trị của văn hoá phương Tây được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: 
a. Tư tưởng văn hoá dân chủ và cách mạng của cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ.
b. Những mặt tích cực của Nho Giáo
c. Tư tưởng vị tha của Phật giáo
d. Chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn.


B-----Tư tưởng Hồ Chí Minh là 
a. Hệ thống các luận điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
b. Hệ thống các quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
c. Hệ thống các tư tưởng toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
d. Hệ thống các học thuyết toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam


C-----Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn? 
a. 3
b. 4
c. 5
d. 6


C-----Chọn phương án trả lời đúng nhất? 
a. Chủ nghĩa Mác - Lênin là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng
b. Tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng
c. Cùng với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của Đảng ta


D-----Giai đoạn nào sau đây hình thành tư tưởng yêu nước và ý chí cứu nước của Hồ Chí Minh? 
a. 1911 đến 1920
b. 1921 đến 1930
c. 1930 đến 1945
d. 1890 đến 1911


D-----Để chuẩn bị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Nguyễn Ái Quốc đã từ Liên Xô về Trung Quốc năm nào? 
a. 1925
b. 1927
c. 1923
d. 1924


C-----"Luận cương của V.I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ! Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng chúng ta" Nguyễn Ái Quốc nói câu ấy khi đang ở đâu? 
a. Anh
b. Trung Quốc
c. Pháp
d. Liên Xô


C-----Yếu tố nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh: 
a. Lý luận và kinh nghiệm các cuộc cách mạng điển hình phương Tây
b. Kinh nghiệm các cuộc cách mạng điển hình ở phương Đông
c. Lý luận và thực tiễn các cuộc cách mạng điển hình trên thế giới


C-----Giá trị đạo đức nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Đạo đức Thiên chúa giáo
b. Đạo đức Phật giáo
c. Đạo đức Nho giáo


D-----Đoạn viết sau đây ghi lại các điều kiện hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh. Điều kiện nào bị viết sai? 
a. Nhu cầu khách quan và bức thiết do cách mạng Việt Nam đặt ra là muốn cứu nước, phải tìm một con đường cách mạng mới.
b. Quê hương Hồ Chí Minh là mảnh đất giàu truyền thống yêu nước, chống giặc ngoại xâm.
c. Hồ Chí Minh sinh ra trong một gia đình nhà Nho yêu nước, gần gũi nhân dân, cụ thân sinh có tư tưởng thương dân, chủ trương lấy dân làm hậu thuẫn cho mọi cải cách chính trị.
d. Ngay từ khi còn nhỏ ở trong trường, Hồ Chí Minh đã nhận thức được đặc điểm thời đại.


C-----Nguyễn Ái Quốc đến Liên Xô lần đầu khi nào? 
a. 1921
b. 1922
c. 1923
d. 1924


B-----Hồ Chí Minh không thừa nhận bản thân mình là: 
a. Nhà khoa học
b. Nhà thơ
c. Nhà soạn nhac
d. Nhà chính trị chuyên nghiệp


C-----Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh vượt qua thử thách, kiên trì giữ vững lập trường cách mạng? 
a. 1911 đến 1920
b. 1921 đến 1930
c. 1930 đến 1945
d. 1890 đến 1911


C-----Nguyễn Tất Thành tham dự cuộc biểu tình chống thuế của nông dân tỉnh Thừa Thiên vào thời gian nào? 
a. 5/1905
b. 5/1906
c. 5/1908
d. 6/1911


A-----Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Đảng và tính khoa học
b. Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Nhà nước và tính khoa học
c. Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Đảng và tính Nhà nước
d. Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính triết học và tính khoa học


C-----Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh học đầu tiên? 
a. Tiếng Anh
b. Tiếng Pháp
c. Tiếng Trung
d. Tiếng Nga


C-----Nguồn gốc nào sau đây quyết định tư tưởng Hồ Chí Minh: 
a. Tư tưởng Tam dân của Tôn Trung Sơn
b. Tư tưởng của Khổng tử
c. Tư tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin
d. Tư tưởng của Giêsu


A-----Nguyên tắc cơ bản nào sau đây cần phải quán triệt trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Quan điểm kế thừa và phát triển
b. Quan điểm kế thừa và toàn diện
c. Quan điểm cách mạng và cụ thể
d. Quan điểm toàn diện và cụ thể


C-----Người thầy giáo đầu tiên của Hồ Chí Minh là ai? 
a. Vương Thúc Quý
b. Phan Bội Châu
c. Nguyễn Sinh Sắc
d. Phan Châu Trình


D-----Nguyễn Ái Quốc tham dự Đại hội Tua, tán thành Quốc tế 3, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp thời gian nào? 
a. 12/1921
b. 12/1918
c. 12/1919
d. 12/1920


C-----Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam? 
a. 1945 đến 1969
b. 1930 đến 1945
c. 1921 đến 1930
d. 1911 đến 1920


B-----Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác - Lênin nghĩa là gì? 
a. Học thuộc các luận điểm lý luận.
b. Để sống với nhau có tình, có nghĩa.
c. Để chứng tỏ trình độ lý luận.
d. Tất cả các phương án.


B-----Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành trong bối cảnh nào? 
a. Chủ nghĩa tư bản đang trong giai đoạn tự do cạnh tranh.
b. Chủ nghĩa tư bản từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn độc quyền.
c. Chủ nghĩa tư bản đang trong giai đoạn hình thành.
d. Chủ nghĩa xã hội đang trong giai đoạn phát triển.


C-----Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải nắm vững nguyên tắc: 
a. Quan điểm lịch sử thế giới
b. Quan điểm lịch sử Việt Nam
c. Quan điểm lịch sử cụ thể
d. Quan điểm lịch sử toàn diện


B-----Nguyễn Tất Thành ở Mỹ vào thời gian nào? 
a. 1911-1912
b. 1912-1913
c. 1914-1917
d. 1911-1915


B-----Một trong những quan điểm cơ bản nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Quan điểm đồng nhất
b. Quan điểm lịch sử cụ thể
c. Quan điểm cách mạng
d. Quan điểm phát triển


D-----Tư tưởng nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Đức hy sinh của Hồi giáo
b. Đức hy sinh của Nho giáo
c. Đức hy sinh của Ấn độ giáo
d. Đức hy sinh của Thiên chúa giáo


A-----Quan điểm nào sau đây thuộc về một trong những cơ sở phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Quan điểm toàn diện và hệ thống
b. Quan điểm khách quan và cụ thể
c. Quan điểm cách mạng và khoa học
d. Quan điểm toàn diện và cụ thể


A-----Tư tưởng tôn giáo nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Tư duy, hành động, ứng xử của Phật giáo
b. Tư duy, hành động, ứng xử của Hồi giáo
c. Tư duy, hành động, ứng xử của Ấn độ giáo


B-----Chọn phương án trả lời đúng với một trong những giai đoạn hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Từ năm 1890 - 1911: Thời kỳ nghiên cứu, khảo sát thực tế, đến với chủ nghĩa Mác - Lênin.
b. Từ năm 1921 - 1930: Thời kỳ hình thành cơ bản tư tưởng về con đường cách mạng Việt Nam.
c. Từ năm 1911 - 1920: Thời kỳ hình thành tư tưởng yêu nước, chí hướng cứu nước


A-----Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước tại bến cảng Nhà Rồng - Sài Gòn vào thời gian nào? 
a. 5/6/1911
b. 6/5/1911
c. 5/6/1910
d. 6/5/1912


A-----Nguyên tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Lý luận gắn liền với thực tiễn
b. Thống nhất giữa tính Đảng và tính thực tiễn
c. Thống nhất giữa tính khoa học và thực tiễn
d. Quan điểm gắn liền với thực tiễn


A-----Một trong những tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam
b. Giá trị văn hiến dân tộc Việt Nam
c. Giá trị tư tưởng dân tộc Việt Nam
d. Giá trị văn minh dân tộcViệt Nam


A-----Nguyễn Ái Quốc là người Việt Nam thứ mấy tham gia vào Đảng Cộng sản Pháp? 
a. Thứ nhất
b. Thứ hai
c. Thứ ba
d. Thứ tư


A-----Một trong những nguyên tắc phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
a. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh.
b. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn cách mạng thế giới.
c. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn cách mạng Việt Nam.
d. Kết hợp thực tiễn cách mạng Việt Nam và cách mạng thế giới.


D-----Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành đã làm những công việc gì? 
a. Đốt lò, bán báo
b. Thợ ảnh, làm bánh
c. Phụ bếp, cào tuyết
d. Tất cả các công việc


C-----Nguyễn Tất Thành lấy tên là Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào? 
a. Khi Bác lên tàu từ bến Nhà Rồng năm 1911.
b. Khi Bác tham gia sáng lập Đảng cộng sản Pháp tại Đại hội Tua 12/1920.
c. Tại hội nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919.
d. Khi Bác sang Liên Xô làm việc ở Ban phương Đông của Quốc tế Cộng sản tháng 6/1923.


A-----Một trong những truyền thống tốt đẹp của tư tưởng và văn hoá Việt Nam được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: 
a. Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam.
b. Những mặt tích cực của Nho Giáo
c. Tư tưởng vị tha của Phật giáo
d. Tư tưởng bác ái của Thiên Chúa Giáo.


C-----Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
a. Chủ nghĩa dân tộc của Grady.
b. Chủ nghĩa dân chủ của Kenedy.
c. Chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn.


C-----Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của học thuyết Khổng Tử là gì? 
a. Tinh thần hiếu học.
b. Quản lý xã hội bằng đạo đức.
c. Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân.


C-----Nguyễn Ái Quốc gửi bản "Bản yêu sách của nhân dân An Nam" tới Hội nghị Vécxây, đòi chính phủ Pháp thừa nhận các quyền tự do, dân chủ và bình đẳng của nhân dân Việt Nam vào thời gian nào? 
a. 6/1917
b. 6/1918
c. 6/1919
d. 6/1920


a-----Một trong những nội dung cơ bản của yêu sách gồm tám điểm do Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vécxây (Pháp) là đòi:
a. Bình đẳng về chế độ pháp lý cho nhân dân
b. Độc lập dân tộc và ruộng đất cho dân cày
c. Thực hiện quyền tự do, bình đẳng giữa các dân tộc
d. Các dân tộc ở Đông Dương được quyền tự trị


a-----Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng, được khai mạc ngày 10-5-1941. Ai là chủ tọa hội nghị quan trọng này?
a. Nguyễn Ái Quốc
b. Trường Chinh
c. Hoàng Quốc Việt
d. Hoàng Văn Thụ


c-----Hồ Chí Minh viết Nhật Ký trong tù vào thời gian nào?
a. 1931-1933
b. 1940-1941
c. 1942-1943
d. 1944-1945


a-----Hồ Chí Minh bị bắt ở Hồng Kông vào năm nào?
a. Năm 1931
b. Năm 1942
c. Năm 1943
d. Năm 1935


b-----Cột mốc 108 trên biên giới Việt - Trung nơi Hồ Chí Minh mới về nước sau 30 năm hoạt động ở nước ngoài thuộc huyện nào của tỉnh Cao Bằng?
a. Hòa An
b. Hà Quảng
c. Nguyên Bình
d. Tân Trào


d-----Hồ Chí Minh khẳng định "Không có gì quý hơn độc lập, tự do" vào thời gian nào?
a. Năm 1945
b. Năm 1954
c. Năm 1960
d. Năm 1966


b-----Về đến Cao Bằng, Nguyễn Ái Quốc đã dùng bí danh gì để hoạt động cách mạng?
a. Thầu Chín
b. Già Thu
c. Lý Thụy
d. Ông Ké


c-----Hồ Chí Minh về nước trực tiếp lãnh đạo phong trào cách mạng Việt Nam từ ngày, tháng, năm nào?
a. Ngày 19 -05-1941
b. Ngày 20 -02-1940
c. Ngày 28 -01-1941
d. Ngày 08-02-1941


c-----Trong lúc này, quyền lợi của dân tộc phải đặt lên trên hết, trước hết. Đó là khẳng định của:
a. Hội nghị Trung ương 6 (tháng 11-1939)
b. Hội nghị Trung ương 7 (tháng 11-1940)
c. Hội nghị Trung ương 8 (tháng 5- 1941)
d. Hội nghị Trung ương lần 1 (tháng 10-1930)


b-----Ai là người có công lớn trong việc cứu Hồ Chí Minh ra khỏi nhà tù của thực dân Anh ở Hồng Kông ?
a. Tô mát Xautôn (phó thống đốc Hồng Kông)
b. Luật sư Lôdơbi
c. Luật sư Nôoen Pri
d. Phan Văn Trường


b-----"Chiến tranh có thể kéo dài 5 năm, 10 năm, 20 năm hoặc lâu hơn nữa...song, nhân dân Việt Nam quyết không sợ! Không có gì quý hơn độc lập tự do. Đến ngày thắng lợi, nhân dân ta sẽ xây dựng lại đất nước ta đàng hoàng hơn, to đẹp hơn". Câu nói đó của Hồ Chí Minh ra đời vào thời gian nào?
a. Lời kêu gọi của Hồ Chí Minh: 19-12-1946
b. Lời kêu gọi của Hồ Chí Minh: 17-7-1966
c. Lời kêu gọi của Hồ Chí Minh: 20-7-1966
d. Di chúc


c-----Ngày 14-8-1945 một cuộc Hội nghị được triệu tập theo đề nghị của Hồ Chí Minh. Hội nghị đã nhận định "cơ hội rất tốt cho ta giành quyền độc lập đã tới" Đó là Hội nghị nào?
a. Hội nghị quân sự Bắc Kỳ
b. Hội nghị thành lập Khu giải phóng Việt Bắc
c. Hội nghị toàn quốc của Đảng Cộng sản Đông Dương
d. Đại hội Quốc dân Việt Nam


c-----Tên Núi Các Mác, suối Lênin được Hồ Chí Minh đặt, hiện nay thuộc tỉnh nào?
a. Lạng Sơn
b. Tuyên Quang
c. Cao Bằng
d. Thái Nguyên


b-----"Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy". Đoạn văn trên trích từ bài viết nào của Hồ Chí Minh?
a. Thư kêu gọi Tổng khởi nghĩa
b. Tuyên ngôn độc lập
c. Lời kêu gọi Toàn quốc kháng chiến
d. Thư gửi đồng bào Nam Bộ


c-----Hồ Chí Minh đã dùng hình tượng nào dưới đây để chỉ chủ nghĩa tư bản?
a. Con bạch tuộc
b. Con chim đại bàng
c. Con đỉa hai vòi
d. Con rồng tre


c-----Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc có khả năng chủ động giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc vì:
a. Kẻ thù ở thuộc địa yếu hơn kẻ thù của giai cấp vô sản ở chính quốc
b. Lực lượng cách mạng ở thuộc địa đông và mạnh hơn lực lượng cách mạng ở chính quốc
c. Nọc độc và sức sống của con rắn độc tư bản chủ nghĩa tập trung ở thuộc địa hơn là ở các nước chính quốc
d. Vô sản ở chính quốc không có khả năng làm cách mạng triệt để


b-----Hồ Chí Minh viết Lịch sử nước ta vào thời gian nào?
a. Năm 1940
b. Năm 1941
c. Năm 1942
d. Năm 1943


b-----Khi bị bắt ở Hồng Kông Hồ Chí Minh mang thẻ căn cước có tên là gì?
a. Lý Thụy
b. Tống Văn Sơ
c. Hồ Quang
d. Hồ Chí Minh


d-----Tác phẩm nào không phải là của Hồ Chí Minh?
a. Bản án chế độ thực dân Pháp
b. Đường cách mệnh
c. Tuyên ngôn độc lập
d. Tuyên ngôn Đảng Cộng sản
e. Thường thức chính trị


a-----Nội dung nào không có trong cách tiếp cận của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội:
a. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện kỹ thuật
b. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ khát vọng giải phóng dân tộc Việt Nam.
c. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện đạo đức.
d. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ văn hóa.


a-----Theo Hồ Chí Minh, nọc độc của con rắn đế quốc chủ nghĩa đang tập trung ở?
a. Các thuộc địa trên thế giới
b. Các nước tư bản chủ nghĩa
c. Các nước tư bản phát triển
d. Các nước tư bản Âu - Mỹ


d-----Điền vào chỗ trống theo kiến nghị của Hồ Chí Minh đối với Quốc tế III: "Hãy phát động chủ nghĩa dân tộc bản xứ nhân danh .......... Khi chủ nghĩa dân tộc của họ thắng lợi, nhất định chủ nghĩa dân tộc ấy sẽ biến thành chủ nghĩa quốc tế"
a. Chúa.
b. Đảng Cộng sản.
c. Dân tộc chính quốc.
d. Quốc tế Cộng sản.


c-----Điền vào chỗ trống trong quan điểm sau của Hồ Chí Minh: "Độc lập, tự do là quyền ............,vô giá và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc".
a. Sống còn.
b. Linh thiêng.
c. Thiêng liêng.
d. Đối nội, đối ngoại.


b-----Câu nói sau của Bác đề cập đến vấn đề gì ?"Tất cả các dân tộc trên thế giới đều bình đẳng, dù là da trắng hay da vàng, dù kinh tế phát triển hay không phát triển".
a. Vấn đề giai cấp.
b. Vấn đề dân tộc
c. Vấn đề thuộc địa
d. Tất cả các phương án


a-----Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế là nội dung gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc
b. Tư tưởng Hồ Chí Minh về cách mạng giải phóng dân tộc
c. Tư tưởng Hồ Chí Minh về đoàn kết quốc tế
d. Tư tưởng Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội


c-----Tư tưởng sau của Hồ Chí Minh được thể hiện ở đâu ?"Quyền bình đẳng cá nhân của con người theo dân chủ tư sản Pháp và Mỹ đã trở thành quyền bình đẳng của các cá nhân, các dân tộc trên toàn thế giới"
a. Trong Chính Cương vắn tắt.
b. Trong Hiến pháp 1946.
c. Trong Tuyên ngôn Độc lập.
d. Trong Di chúc.


c-----Theo Hồ Chí Minh, để giải quyết tốt mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp ta cần phải:
a. Tách bạch hai vấn đề ra để giải quyết.
b. Phải kết hợp chặt chẽ nhưng phải ưu tiên cho vấn đề giai cấp trước.
c. Phải kết hợp chặt chẽ và giải quyết hài hoà vấn đề dân tộc và giai cấp.


c-----Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: "Đi tới xã hội cộng sản" là hướng phát triển lâu dài. Nó quy định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản, đoàn kết mọi lực lượng dân tộc, tiến hành các cuộc cách mạng .......... cho triệt để. Con đường đó phù hợp với hoàn cảnh cụ thể ở thuộc địa.
a. Chống đế quốc và chống phát xít.
b. Chống đế quốc và chống thực dân.
c. Chống đế quốc và chống phong kiến.
d. Chống đế quốc và chống tư bản.


d-----Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Người đã kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội. Điều đó phản ánh:
a. Quy luật khách quan của cách mạng giải phóng dân tộc trong thời đại cách mạng vô sản
b. Mối quan hệ giữa mục tiêu giải phóng dân tộc với giải phóng giai cấp, giải phóng con người
c. Mối quan hệ giữa mục tiêu trước mắt và mục tiêu lâu dài
d. Tất cả các phương án


c-----Quan điểm sau là của ai?"Dân tộc độc lập, Dân quyền tự do, Dân sinh hạnh phúc".
a. Phan Bội Châu.
b. Hoàng Hoa Thám.
c. Tôn Trung Sơn
d. Hồ Chí Minh


b-----"Cuối thế kỷ XIX vai trò của hệ tư tưởng phong kiến ở Việt Nam trước các nhiệm vụ lịch sử:
Select one:
a. Đã phát huy tác dụng.
b. Đã lỗi thời.
c. Còn tính tích cực.
d. Trở thành phản động.
"


b-----"Cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX chủ nghĩa tư bản chuyển sang giai đoạn:
Select one:
a. Khủng hoảng.
b. Độc quyền.
c. Hưng thịnh.
d. Cạnh tranh tự do.
"


d-----"Cuối thế kỷ XIX, tại các nước nhược tiểu ở châu Á, châu Phi, và khu vực Mỹ Latinh còn sự bóc lột phong kiến và bao trùm lên nó là sự bóc lột:
Select one:
a. Đã bắt đầu.
b. Là phổ biến.
c. Vẫn tồn tại.
d. Tư bản chủ nghĩa.
"


c-----"Một trong các tiền đề tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh là giá trị:
Select one:
a. Tinh thần dân tộc.
b. Văn hoá Phục hưng.
c. Truyền thống dân tộc.
d. Nhân ái, thương người.
"


a-----"Một trong các tiền đề tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh là tinh hoa:
Select one:
a. Văn hoá nhân loại.
b. Các nhà khai sáng.
c. Văn học xã hội.
d. Văn học tiến bộ.
"


d-----"Một trong các tiền đề tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh là:
Select one:
a. Văn học phương Đông.
b. Chủ nghĩa xã hội.
c. Văn học phương Tây.
d. Chủ nghĩa Mác-Lênin.
"


b-----"Một trong hai nhân tố chủ quan tác động đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là:
Select one:
a. Tính tích cực, tinh thần yêu nước.
b. Khả năng tư duy và trí tuệ Hồ Chí Minh.
c. Chủ nghĩa yêu nước.
d. Những mặt tích cực của Nho giáo.
"


a-----"Một trong hai nhân tố chủ quan tác động đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là năng lực hoạt động thực tiễn và:
Select one:
a. Phẩm chất đạo đức.
b. Lòng nhân ái.
c. Lòng thương người.
d. Tinh thần yêu nước.
"


b-----"Giai đoạn hình thành tư tưởng yêu nước, chí hướng cứu nước của Nguyễn Aí Quốc là:
Select one:
a. Trước năm 1920.
b. Trước năm 1911.
c. Từ 1921 đến 1930.
d. Trước năm 1917.
"


b-----"Giai đoạn Nguyễn Aí Quốc tìm thấy con đường cứu nước, giải phóng dân tộc là:
Select one:
a. Từ 1920 đến 1930.
b. Từ 1911 đến 1920.
c. Trước năm 1920.
d. Từ 1890 đến 1911.
"


c-----"Giai đoạn hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh về con đường cách mạng Việt Nam là:
Select one:
a. Từ 1911 đến 1920.
b. Từ 1921 đến 1945.
c. Từ 1921 đến 1930.
d. Từ 1930 đến 1945.
"


b-----"Giai đoạn tư tưởng Hồ Chí Minh vượt qua thử thách, kiên trì giữ vững lập trường cách mạng:
Select one:
a. Từ 1921 đến 1945.
b. Từ 1930 đến 1945.
c. Từ 1921 đến 1930.
d. Từ 1911 đến 1930.
"


d-----"Những tác phẩm lý luận của Nguyễn Aí Quốc chứa đựng nội dung cơ bản là: Cách mạng giải phóng dân tộc trong thời đại mới phải đi theo con đường cách mạng vô sản là vào giai đoạn nào?
Select one:
a. Từ 1921 đến 1945.
b. Từ 1911 đến 1920.
c. Từ 1930 đến 1945.
d. Từ 1921 đến 1930.
"


c-----"Tư tưởng Cách mạng thuộc địa có thể giành thắng lợi trước Cách mạng ở chính quốc được Nguyễn Aí Quốc nhận ra vào giai đoạn nào?
Select one:
a. Từ 1911 đến 1945.
b. Từ 1911 đến 1920.
c. Từ 1921 đến 1930.
d. Từ 1921 đến 1935.
"


b-----"Theo chỉ đạo của Quốc tế Cộng sản, Hội nghị Trung ương của Đảng ta, đã ra nghị quyết thủ tiêu Chánh cương và Sách lược vắn tắt của Nguyễn Ái Quốc vào:
Select one:
a. Tháng 8-1941.
b. Tháng 10-1930.
c. Tháng 2-1930.
d. Tháng 7-1935.
"


c-----"Tư tưởng Hồ Chí Minh là có vai trò thế nào cho việc Đảng ta vạch ra đường lối cách mạng đúng đắn?
Select one:
a. Rất quan trọng.
b. Căn cứ thực tiễn.
c. Nền tảng vững chắc.
d. Căn cứ pháp lý.
"


a-----"Một đóng góp to lớn của Hồ Chí Minh là Người đã xác định kẻ thù lớn nhất của các dân tộc bị áp bức là chủ nghĩa:
Select one:
a. Đế quốc.
b. Dân tộc hẹp hòi.
c. Phát xít.
d. Tư bản.
"


a-----"Từ rất sớm, Hồ Chí Minh đã nhận thức sự biến chuyển của thời đại, đặc điểm thời đại. Người đặt cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa vào phạm trù cách mạng:
Select one:
a. Vô sản.
b. Dân tộc.
c. Xã hội chủ nghĩa.
d. Tư sản dân tộc.
"


d-----"Hồ Chí Minh khẳng định rằng trong thời đại đế quốc chủ nghĩa ở một nước thuộc địa nhỏ, với sự lãnh đạo của giai cấp vô sản và chính Đảng của nó, dựa vào quần chúng nhân dân rộng rãi, trước hết là ai? ... thì nhân dân nước đó nhất định thắng lợi?
Select one:
a. Nhân dân.
b. Công, nông.
c. Công, nông, trí thức.
d. Nông dân.
"


a-----"Hồ Chí Minh nói, lúc đầu yếu tố nào (?) đã đưa Người tin theo Lênin, tin theo Quốc tế thứ ba?
Select one:
a. Chính chủ nghĩa yêu nước.
b. Chủ nghĩa dân tộc.
c. Chủ nghĩa Mác.
d. Tinh thần cách mạng.
"


a, c-----"Bác nói, Tôi ủng hộ Cách mạng Tháng Mười là theo cảm tính tự nhiên... tôi kính yêu Lênin vì Lênin là một người thế nào?
Select one or more:
a. Đã giải phóng đồng bào mình.
b. Cộng sản chân chính.
c. Yêu nước vĩ đại.
d. Lãnh tụ vĩ đại.
"


a-----"Hồ Chí Minh khẳng định, bây giờ học thuyết nhiều, chủ nghĩa nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mệnh nhất là:
Select one:
a. Chủ nghĩa Lênin.
b. Chủ nghĩa Tam dân.
c. Đệ tam quốc tế.
d. Chủ nghĩa Mác.
"


b, c-----"Nguyễn Ái Quốc từ chối không theo phong trào Đông Du vì sao?
Select one or more:
a. Phải làm cách mạng giải phóng dân tộc.
b. Không phải vì đã hiểu bản chất của đế quốc Nhật.
c. Cảm thấy không thể dựa vào nước ngoài để cứu nước.
d. Hiểu bản chất của đế quốc Nhật.
"


a, b-----"Năm 1919, thay mặt những người Việt Nam yêu nước tại Pháp Bác gửi Bản yêu sách của nhân dân An Nam tới Hội nghị Vécxây, đòi chính phủ Pháp:
Select one or more:
a. Thừa nhận quyền tự do dân chủ cho Việt Nam.
b. Thừa nhận quyền bình đẳng của nhân dân Việt Nam.
c. Chấm dứt xâm lược Việt Nam.
d. Trả độc lập cho dân tộc.
"


c-----"Cuối thế kỷ XIX tầng lớp tiểu tư sản và tư sản Việt Nam:
Select one:
a. Bước vào phát triển.
b. Mới phát triển.
c. Bắt đầu xuất hiện.
d. Phát triển."


a-----"Cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX phong trào yêu nước của nhân dân ta chuyển dần sang:
Select one:
a. Hướng dân chủ tư sản.
b. Độc lập dân tộc.
c. Dân tộc, dân chủ.
d. Dân chủ tiểu tư sản.
"


a-----""Cách mạng ở thuộc địa trước hết là "Dân tộc cách mệnh" đánh đuổi ngoại xâm, giành độc lập, tự do" được Nguyễn Aí Quốc đưa ra vào giai đoạn nào?
Select one:
a. Từ 1921 đến 1930.
b. Từ 1911 đến 1920.
c. Từ 1921 đến 1945.
d. Từ 1930 đến 1945.
"


c-----"Theo Hồ Chí Minh, nước ta là nước dân chủ, địa vị cao nhất là:
Select one:
a. Công, nông.
b. Liên minh công nông. Nhà nước.
c. Nhân dân.

"


a-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, dân chủ được biểu hiện tập trung trong hoạt động:
Select one:
a. Của Nhà nước.
b. Chính trị.
c. Kinh tế.
d. Của mặt trận.

"


b-----"Theo Hồ Chí Minh, nhân dân làm ông chủ nắm chính quyền. Nhân dân bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy:
Select one:
a. Là tập trung dân chủ. Là dân quyền.
b. Thế là dân chủ.
c. Đó là tập trung.

"


a-----"Hồ Chí Minh khẳng định chế độ dân chủ ở nước ta là "bao nhiêu lợi ích đều vì dân", quyền hành và lực lượng:
Select one:
a. Đều ở nơi dân.
b. Đều do Đảng.
c. Do đoàn kết.
d. Từ nhà nước mà ra.

"


a-----"Theo Hồ Chí Minh, dân chủ có ý nghĩa là một giá trị chung, là sản phẩm của:
Select one:
a. Văn minh nhân loại.
b. Chủ nghĩa xã hội.
c. Chủ nghĩa cộng sản. Nhà nước.

"


c-----"Trong quan hệ quốc tế, trong mọi tổ chức quốc tế, dân chủ, bình đẳng là:
Select one:
a. Phong cách quan hệ.
b. Một cách thức ứng xử.
c. Nguyên tắc ứng xử.
d. Định hướng ứng xử.

"


a-----"Theo Hồ Chí Minh, cán bộ "là cái gốc của mọi công việc", muôn việc thành công hay thất bại đều do:
Select one:
a. Con người tốt hay xấu. Cán bộ tốt hay kém.
b. Ngân sách nhiều hay ít.
c. Đầu tư của Nhà nước.

"


d-----"Cán bộ, công chức xa dân, quan liêu, hách dịch, cửa quyền... đối với nhân dân đều dẫn đến nguy cơ làm suy yếu Nhà nước, vì đã vi phạm một điều có tính chất cốt tử của cấu tạo quyền lực nhà nước là tất cả mọi quyền lực:
Select one:
a. Do liên minh công-nông.
b. Thuộc về Nhà nước.
c. Dựa vào công-nông.
d. Thuộc về nhân dân.

"


d-----"Quan điểm của Hồ Chí Minhi là: Tham ô, lãng phí và bệnh quan liêu dù cố ý hay không, cũng là bạn đồng minh của:
Select one:
a. Đế quốc xâm lược.
b. Địa chủ, phong kiến.
c. Tư sản, phong kiến.
d. Thực dân và phong kiến.

"


c-----"Quan điểm cơ bản nhất của Hồ Chí Minh về xây dựng Nhà nước Việt nam Dân chủ Cộng hoà là, Nhà nước do:
Select one:
a. Công nông lãnh đạo.
b. Công nông làm chủ.
c. Nhân dân lao động làm chủ.
d. Công, nông, trí thức làm chủ.

"


c-----"Nhà nước của dân, theo quan điểm nhất quán của Hồ Chí Minh, là xác lập tất cả mọi quyền lực trong Nhà nước và trong xã hội đều thuộc:
Select one:
a. Đảng cộng sản.
b. Liên minh công - nông.
c. Nhân dân.
d. Mặt trận thống nhất.

"


a-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất thể hiện quyền tối cao của nhân dân là:
Select one:
a. Quốc hội.
b. Nhà nước.
c. Đảng Cộng sản. Mặt trận.

"


c-----"Trong tư tưởngHồ Chí Minh, dân làm chủ nghĩa là xác định quyền, nghĩa vụ của dân, dân là chủ có nghĩa là xác định vấn đề gì của dân?
Select one:
a. Quyền hành.
b. Quyền lực.
c. Vị thế.
d. Thế lực.

"


d-----"Theo Hồ Chí Minh, quyền làm chủ của nhân dân thể hiện, cử tri bầu ra các đại biểu, uỷ quyền cho các đại biểu đó bàn và quyết định những vấn đề quốc kế dân sinh và quyền gì với nhà nước?
Select one:
a. Lãnh đạo.
b. Thanh tra.
c. Chất vấn.
d. Kiểm soát.

"


d-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh yêu cầu tối thiểu của đội ngũ cán bộ, công chức là phải hiểu biết công việc của mình, biết quản lý Nhà nước, do vậy, phải được đào tạo và:
Select one:
a. giáo dục đào tạo.
b. Huấn luyện đều đặn.
c. Đào tạo liên tục.
d. Tự mình luôn luôn học hỏi.

"


a-----"Hồ Chí Minh yêu cầu về đội ngũ cán bộ, công chức phải có:
Select one:
a. Liên hệ mật thiết với nhân dân.
b. Quan hệ tốt với nhân dân.
c. Thâm niên trong công việc.
d. Ảnh hưởng tốt với nhân dân.

"


a, c-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng nhiều phương thức thích hợp, nhưng một số phương thức chung là lãnh đạo bằng:
Select one or more:
a. Đường lối, quan điểm.
b. Kế hoạch chi tiết.
c. Chủ trương.
d. Biện pháp thực hiện.

"


a-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng nhiều phương thức thích hợp, nhưng một trong số phương thức chung đó là lãnh đạo bằng:
Select one:
a. Công tác kiểm tra.
b. Kế hoạch tổng thể.
c. Giám sát tốt.
d. Thực hiện hạch toán.

"


a-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp của Nhà nước ta thể hiện ở:
Select one:
a. Tính định hướng xã hội chủ nghĩa của sự phát triển đất nước.
b. Chất lượng công chức trong Nhà nước.
c. Tính công nghiệp của Nhà nước.
d. Số lượng công nhân trong Nhà nước.

"


c-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, quản lý nhà nước là quản lý bằng bộ máy và bằng nhiều biện pháp khác, trong đó quan trọng bậc nhất là gì?
Select one:
a. Kế hoạch.
b. Thuế.
c. Hiến pháp.
d. Cơ chế chính sách.

"


b-----"Cách mạng muốn thành công đến nơi, phải xây dựng được khối đại đoàn kết dân tộc, nên trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc có ý nghĩa:
Select one:
a. Lớn với giành độc lập.
b. Cơ bản, xuyên suốt.
c. Lâu dài, xuyên suốt.
d. Hàng đầu, quan trong.

"


c-----"Theo Hồ Chí Minh, phảỉ luôn luôn nhận thức là vấn đề sống còn, quyết định thành bại của cách mạng là vấn đề:
Select one:
a. Lực lượng võ trang.
b. Tiềm lực vật chất.
c. Đại đoàn kết dân tộc.
d. Đoàn kết quốc tế.

"


b-----"Trong lời kết thúc buổi ra mắt của Đảng Lao động Việt Nam ngày 3-3-1951, Hồ Chí Minh nói, mục đích của Đảng có thể gồm trong 8 chữ là:
Select one:
a. Toàn quân, toàn dân, xây dựng tổ quốc.
b. Đoàn kết toàn dân, phụng sự tổ quốc.
c. Toàn Đảng, toàn quân, phụng sự tổ quốc.
d. Xây dựng tổ quốc, nhiệm vụ số một.

"


c-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nội dung đại đoàn kết dân tộc là:
Select one:
a. Đoàn kết cùng dân.
b. Sức mạnh toàn dân.
c. Đại đoàn kết toàn dân.
d. Tập hợp nhân dân.

"


b-----"Trong đoàn kết, theo Hồ Chí Minh, ta còn phải đoàn kết để xây dựng nước nhà. Ta phải đoàn kết với ai có tài:
Select one:
a. Có của, có sức phục vụ đất nước.
b. Có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc.
c. Có của, có công phục vụ đất nước.
d. Có của, có đức phục vụ đất nước.

"


a-----"Trong đoàn kết, theo Hồ Chí Minh, lực lượng nào có lòng trung thành và sẵn sàng phục vụ Tổ quốc, không là việt gian, không phản bội lại quyền lợi của dân chúng là ta đoàn kết:
Select one:
a. Không được phép bỏ sót một lực lượng nào.
b. Cùng vì độc lập dân tộc.
c. Không thành kiến, không kỳ thị.
d. Thực thà vì độc lập dân chủ.

"


d-----"Trong điều kiện thực hiện đại đoàn kết, theo Hồ Chí Minh, phải kế thừa truyền thống yêu nước - nhân nghĩa - đoàn kết của dân tộc; đồng thời, phải có tấm lòng:
Select one:
a. Thương yêu, phục vụ.
b. Nhân hậu tốt.
c. Thương yêu đùm bọc.
d. Khoan dung, độ lượng.

"


a-----"Trong điều kiện thực hiện đại đoàn kết, theo Hồ Chí Minh, vì lợi ích của cách mạng cần phải có lòng khoan dung độ lượng, phải trân trọng:
Select one:
a. Phần thiện dù nhỏ nhất.
b. Lợi ích của nhau.
c. Phẩm giá con người.
d. Đùm bọc nhau.

"


d-----"Theo Hồ Chí Minh, sông to, biển rộng thì bao nhiêu nước cũng chứa được, vì độ lượng nó rộng và sâu. Cái chén nhỏ, cái đĩa cạn, thì một chút nước đầy tràn vì:
Select one:
a. Nó còn nhỏ hẹp.
b. Độ sâu có hạn.
c. Quá nhỏ hẹp.
d. Độ lượng nó còn hẹp nhỏ.

"


b-----"Hồ Chí Minh nói rằng, đã là con Lạc cháu Hồng thì ai cũng có ít hay nhiều lòng ái quốc. Đối với những đồng bào lạc lối lầm đường, ta phải:
Select one:
a. Giúp đỡ để họ cải tạo tốt.
b. Dùng tình nhân ái mà cảm hoá họ.
c. Chỉ chỗ sai để họ sửa chữa.
d. Tạo điều kiện để họ sửa chữa.

"


c-----"Lòng khoan dung độ lượng ở Hồ Chí Minh không phải là một sách lược, một thủ đoạn chính trị mà là sự nối tiếp và phát triển:
Select one:
a. Chủ nghĩa Mác-Lênin.
b. Tư tưởng của Lênin.
c. Truyền thống nhân ái, bao dung.
d. Đạo đức xã hội chủ nghĩa.

"


a-----"Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết trước hết, phải đoàn kết đại đa số nhân dân là công nhân, nông dân và các tầng lớp nhân dân lao động khác. Đó là: 
Select one:
a. Nền gốc của đại đoàn kết.
b. Toàn dân đoàn kết.
c. Sức mạnh đoàn kết.
d. Lực lượng đoàn kết.

"


a-----"Hồ Chí Minh đưa nhân dân vào các tổ chức yêu nước phù hợp như hội ái hữu, công hội, nông hội, đoàn thanh niên, hội phụ nữ, v.v. Trong đó bao trùm là:
Select one:
a. Mặt trận dân tộc thống nhất.
b. Hội ái hữu.
c. Mặt trận yêu nước.
d. Liên minh công-nông.

"


b-----"Trong nguyên tắc, mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - tri thức do:
Select one:
a. Công-nông lãnh đạo.
b. Đảng lãnh đạo.
c. Công nhân đứng đầu.
d. Trí thức đứng đầu.

"


b-----"Trong chiến lược đại đoàn kết của Hồ Chí Minh, khối liên minh công - nông - trí thức, do Đảng Cộng sản lãnh đạo là:
Select one:
a. Tổ chức quan trọng.
b. Nguyên tắc cốt lõi.
c. Đường lối lâu dài.
d. Tư tưởng xuyên suốt.

"


b-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng của Mặt trận dân tộc thống nhất là:
Select one:
a. Nông dân vì đông nhất.
b. Liên minh công-nông.
c. Đảng Cộng sản.
d. Đoàn kết.

"


b-----"Theo Hồ Chí Minh, lấy bộ phận nào là nền tảng trong mặt trận (?) vì họ là người trực tiếp sản xuất tất cả mọi tài phú làm cho xã hội sống, chí khí cách mạng của họ chắc chắn, bền bỉ hơn của mọi tầng lớp khác?_____c
Select one:
a. Người lao động.
b. Liên minh công-nông.
c. Công, nông, trí thức.
d. Nông dân.

"


a-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, thực hiện đoàn kết quốc tế, nhằm góp phần cùng nhân dân thế giới thực hiện thắng lợi:
Select one:
a. Các mục tiêu cách mạng.
b. Chủ nghĩa thực dân cũ.
c. Chủ nghĩ thực dân mới.
d. Chủ nghĩa phát xít.

"


a-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, những lực lượng để đoàn kết quốc tế rất phong phú, tuy vậy, tập trung chủ yếu vào ba lực lượng. Một trong ba lực lượng đó là:
Select one:
a. Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế.
b. Đấu tranh của công nhân và nông dân quốc tế.
c. Phong trào vô sản quốc tế.
d. Đấu tranh của nhân dân và công nhân quốc tế.

"


a, b-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ của mọi tổ chức và cá nhân yêu nước, nơi tập hợp mọi con dân nước Việt ở đâu?
Select one or more:
a. Những người Việt Nam ở nước ngoài.
b. Trong nước.
c. Người nước ngoài ở Việt Nam. Người nước ngoài có quốc tịch Việt Nam.

"


b-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng để đoàn kết quốc tế rất là nhiều, tuy thế, tập trung chủ yếu vào ba lực lượng, một trong ba lực lượng đó là:
Select one:
a. Phong trào Vô sản và người lao động thế giới.
b. Phong trào hòa bình, dân chủ thế giới.
c. Đấu tranh chống chủ nghĩa tư bản thế giới.
d. Đấu tranh giải phóng dân tộc của người lao động thế giới.

"


a-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng đoàn để kết quốc tế khá nhiều, tuy vậy, tập trung chủ yếu vào:
Select one:
a. Phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc.
b. Phong trào Độc lập, dân chủ, dân sinh thế giới.
c. Đấu tranh vì quyền lợi người lao động
d. Đấu tranh vì hòa bình, vì giải phóng nhân dân.

"


a-----"Theo Hồ Chí Minh, vai trò lãnh đạo của giai cấp công nhân Việt Nam trong sắp xếp lực lượng cách mạng không phải do yếu tố nào của lực lượng đó quyết định?
Select one:
a. Số lượng.
b. Sức mạnh.
c. Điều kiện.
d. Trình độ.

"


c-----"Hồ Chí Minh đã đánh giá cao vị trí, vai trò của giai cấp này ở Việt Nam trong sắp xếp lực lượng cách mạng, Người đã khẳng định, gánh trách nhiệm đánh đổ chủ nghĩa tư bản và đế quốc, để gây dựng một xã hội mới ở Việt Nam là giai cấp nào?
Select one:
a. Nông dân.
b. Liên minh công-nông.
c. Công nhân.
d. Công-nông.

"


b-----"Theo Hồ Chí Minh, giai cấp công nhân Việt Nam giữ vai trò lãnh đạo cách mạng Việt Nam còn là vì họ có:
Select one:
a. Văn hóa cao hơn.
b. Chủ nghĩa Mác-Lênin.
c. Truyền thống đấu tranh.
d. Lòng yêu nước cao.

"


a-----"Phong trào nào được Hồ Chí Minh coi là một yếu tố kết hợp dẫn đến việc hình thành Đảng Cộng sản Việt Nam vì nó có vị trí, vai trò cực kỳ to lớn trong quá tình phát triển của dân tộc Việt Nam?
Select one:
a. Yêu nước.
b. Nông dân.
c. Công nhân.
d. Phật giáo.

"


a-----"Theo Hồ Chí Minh, phong trào nào đã trở thành giá trị văn hoá tốt đẹp nhất của dân tộc Việt Nam?
Select one:
a. Yêu nước.
b. Xây dựng văn hóa.
c. Công nhân.
d. Nông dân.

"


b-----"Phong trào công nhân kết hợp được với phong trào yêu nước vì có mục tiêu chung là:
Select one:
a. Dân chủ.
b. Giải phóng dân tộc.
c. Tự do.
d. Lên chủ nghĩa xã hội.

"


c-----"Cơ sở của vấn đề kết hợp ngay từ đầu phong trào yêu nước và công nhân là do xã hội nước ta:
Select one:
a. Ngèo, bị đế quốc bóc lột.
b. Có truyền thống văn hoá.
c. Tồn tại hai mâu thuẫn cơ bản.
d. Bị đế quốc Pháp thống trị.

"


b-----"Phong trào nông dân kết hợp được với phong trào công nhân vì giai cấp nông dân và giai cấp công nhân là bạn:
Select one:
a. Bình đẳng.
b. Đồng minh tự nhiên.
c. Đồng minh.
d. Cùng làm cách mạng.

"


c-----"Theo Hồ Chí Minh, trong cách mạng, lực lượng công nhân và nhân dân lao động là rất to lớn, vô cùng vô tận. Nhưng lực lượng ấy cần có Đảng lãnh đạo:
Select one:
a. Thì khả năng sẽ thành công.
b. Mới có thể thắng lợi.
c. Mới chắc chắn thắng lợi. Thì có thể thành công.

"


d-----"Theo Hồ Chí Minh, trong cách mạng vô sản, giai cấp mà không có Đảng lãnh đạo thì:
Select one:
a. Khó làm cách mạng.
b. Ít khả năng thành công.
c. Không có cách mạng.
d. Không làm cách mạng được.

"


d-----"Sự ra đời, tồn tại và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam phù hợp với quy luật phát triển của xã hội, vì Đảng:
Select one:
a. Là người lãnh đạo.
b. Giải phóng dân tộc.
c. Có mục tiêu cách mạng.
d. Không có mục đích tự thân.

"


b-----"Hồ Chí Minh đã kết luận, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của:
Select one:
a. Việt Nam.
b. Dân tộc Việt Nam.
c. Trí thức Việt Nam.
d. Nông dân Việt Nam.

"


d-----"Năm 1957, Hồ Chí Minh đã khẳng định, Đảng là đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời cũng là đội tiên phong của:
Select one:
a. Công, nông.
b. Nông dân.
c. Công, nông, trí thức.
d. Dân tộc.

"


b-----"Quan điểm nhất quán của Hồ Chí Minh về bản chất giai cấp của Đảng là Đảng ta mang bản chất:
Select one:
a. Nhân dân.
b. Giai cấp công nhân.
c. Quần chúng.
d. Dân tộc Việt Nam.

"


d-----"Hồ Chí Minh khẳng định bản chất giai cấp của Đảng ta dựa trên cơ sở thấy rõ:
Select one:
a. Sức mạnh của giai cấp.
b. Số lượng của giai cấp.
c. Chất lượng của giai cấp.
d. Sứ mệnh lịch sử của giai cấp.

"


a-----"Nội dung quy định bản chất giai cấp của Đảng không phải chỉ là ở số lượng đảng viên xuất thân mà là ở:
Select one:
a. Nền tảng lý luận, tư tưởng.
b. Chất lượng tư tưởng.
c. Tính chiến đấu của Đảng.
d. Tính tổ chức của Đảng.

"


d-----"Theo Hồ Chí Minh bộ phận nào là gốc của cách mạng ?
Select one:
a. Công, nông, trí thức.
b. Công nhân.
c. Quần chúng.
d. Công, nông.

"


b-----"Theo Hồ Chí Minh, dân phải được thế nào thì mới trở thành lực lượng to lớn?
Select one:
a. Giác ngộ chính trị.
b. Tổ chức, được lãnh đạo.
c. Tập hợp lại.
d. Đủ ăn.

"


a-----"Theo Hồ Chí Minh, trong điều kiện đã giành được chính quyền, Đảng cầm quyền là Đảng có tác động thế nào với bộ máy nhà nước?
Select one:
a. Tiếp tục, trực tiếp lãnh đạo.
b. Trực tiếp điều hành.
c. Tham gia điều hành.
d. Trực tiếp nắm bộ máy.

"


c-----"Theo Hồ Chí Minh, phong trào yêu nước của trí thức Việt Nam là nhân tố quan trọng thúc đẩy sự kết hợp các yếu tố cho sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam vì trí thức là yếu tố nào (?) cho các phong trào yêu nước, thúc đẩy sự canh tân và chấn hưng đất nước?
Select one:
a. Người tham gia lãnh đạo.
b. Tinh thần cách mạng đến cùng.
c. Những "ngòi nổ".
d. Tầng lớp lãnh đạo.

"


b, c, d-----"Trong Đường cách mệnh xuất bản 1927 Hồ Chí Minh khẳng định cách mệnh trước hết phải có Đảng cách mệnh. Sở dĩ như vậy vì những lý do gì?
Select one or more:
a. Đảng là lực lượng cách mạng to lớn.
b. Đảng là người chèo lái con thuyền cách mạng.
c. Ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi.
d. Trong thì vận động và tổ chức dân chúng.

"


b-----"Trong Đường cách mệnh xuất bản 1927 Hồ Chí Minh khẳng định cách mệnh trước hết phải có Đảng cách mệnh. Sở dĩ như vậy vì có Đảng mới đảm bảo cho:
Select one:
a. Nhân dân đoàn kết, đồng lòng.
b. Quần chúng khỏi lạc phương hướng.
c. Quần chúng có quyết tâm cách mạng.
d. Lợi ích của dân tộc.

"


b-----"Trong Đường cách mệnh, Hồ Chí Minh khẳng định cách mệnh trước hết phải có Đảng cách mệnh. Sở dĩ như vậy vì có Đảng để tổ chức và:
Select one:
a. Huấn luyện nhân dân thành thạo về quân sự.
b. Giáo dục nhân dân thành một đội quân thật mạnh.
c. Tạo ra mỗi người dân là một chiến sĩ.
d. Đào tạo người dân thành những người lính anh dũng.

"


a-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mệnh trước hết phải có Đảng cách mệnh. Cách mạng thắng lợi rồi thì sao?
Select one:
a. Quần chúng vẫn cần có Đảng lãnh đạo.
b. Đảng trao quyền cho quần chúng nhân dân.
c. Đảng trở thành chính quyền Nhà nước.
d. Quyền lãnh đạo trao cho giai cấp công nhân và nhân dân lao động.

"


b-----"Theo quan điểm của Hồ Chí Minh thì bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi đã giành được độc lập theo con đường cách mạng vô sản là:
Select one:
a. Tiến hành công nghiệp hóa.
b. Tiến lên chủ nghĩa xã hội.
c. Diệt giặc đói, giặc dốt.
d. Phát triển kinh tế xã hội.
"


a-----"Hồ Chí Minh đã khẳng định: "Chỉ có chủ nghĩa cộng sản mới cứu nhân loại..." vào năm nào của thế kỷ XIX?
Select one:
a. 1920.
b. 1925.
c. 1918.
d. 1915.
"


a-----"Hồ Chí Minh tiếp thu lý luận về chủ nghĩa xã hội khoa học của lý luận Mác - Lênin trước hết từ:
Select one:
a. Khát vọng giải phóng dân tộc.
b. Yêu mến Lênin.
c. Tình yêu với chủ nghĩa xã hội.
d. Khát vọng tiến lên chủ nghĩa xã hội.
"


b-----"Hồ Chí Minh tìm thấy sự thống nhất biện chứng của giải phóng dân tộc với giải phóng xã hội và:
Select one:
a. Công nhân, nông dân.
b. Giải phóng con người.
c. Giải phóng giai cấp.
"


c-----"Hồ Chí Minh giải quyết quan hệ cá nhân với xã hội theo quan điểm: sự phát triển tự do của mỗi người là điều kiện cho sự phát triển tự do của tất cả mọi người là tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ:
Select one:
a. Vì nhân dân.
b. Vì con người.
c. Phương diện đạo đức.
d. Lòng nhân đạo.
"


a-----"Trong cách tiếp cận về chủ nghĩa xã hội, bao trùm lên tất cả là Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ:
Select one:
a. Văn hoá.
b. Lợi ích.
c. Độc lập, tự do.
d. Hạnh phúc con người.
"


a-----"Theo Hồ Chí Minh, xây dựng chủ nghĩa xã hội cũng là quá trình kết tinh, kế thừa phát triển những giá trị gì của dân tộc Việt Nam?
Select one:
a. Văn hóa.
b. Yêu nước.
c. Tinh thần.
d. Tư tưởng.
"


c-----"Theo Hồ Chí Minh, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội gắn liền với nhau là yếu tố gì (?) của dân tộc Việt Nam mà nhân dân ta đã tuân theo?
Select one:
a. Nhu cầu.
b. Nguyện vọng.
c. Quy luật phát triển.
d. Khát vọng.
"


d-----"Thực tiễn cho chúng ta thấy, độc lập dân tộc là điều kiện gì để thực hiện chủ nghĩa xã hội?
Select one:
a. Cần thiết.
b. Kết quả.
c. Nguyên nhân.
d. Tiên quyết.
"


c-----"Theo Hồ Chí Minh, xây dựng chủ nghĩa xã hội thành công là thế nào (?) với việc đảm bảo vững chắc, độc lập dân tộc?
Select one:
a. Thành quả.
b. Kết quả.
c. Điều kiện.
d. Động lực.
"


a-----"Hồ Chí Minh có quan niệm tổng quát, xem xét chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa cộng sản như là một chế độ xã hội hoàn chỉnh, trong đó con người được:
Select one:
a. Phát triển toàn diện.
b. Sống đầy đủ.
c. Hạnh phúc.
d. Sung sướng.
"


c-----"Hồ Chí Minh cho rằng mọi thiết chế, cơ cấu xã hội trong chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa cộng sản đều nhằm tới mục tiêu giải phóng:
Select one:
a. Đồng bào.
b. Dân tộc.
c. Con người.
d. Dân mình.
"


c-----"Trong quan niệm chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh viết: chủ nghĩa xã hội là lấy nhà máy, xe lửa, ngân hàng ...v.v... làm:
Select one:
a. Chế độ công hữu.
b. Công nghiệp hóa.
c. Của chung.
d. Sở hữu toàn dân.
"


d-----"Trong quan niệm chủ nghĩa xã hội, khi đề cập về kinh tế, Hồ Chí Minh thường nhấn mạnh yếu tố:
Select one:
a. Công bằng.
b. Quan hệ sản xuất.
c. Lực lượng sản xuất.
d. Chế độ sở hữu.
"


a-----"Trong quan niệm chủ nghĩa xã hội, khi đề cập về lĩnh vực chính trị, Người thường nhấn mạnh:
Select one:
a. Chế độ dân chủ.
b. Nhà nước.
c. Quan điểm giai cấp.
d. Liên minh công nông.
"


d-----""Làm sao cho nước ta được hoàn toàn độc lập, dân ta được hoàn toàn tự do, đồng bào ta ai cũng có cơm ăn áo mặc, ai cũng được học hành" là quan niệm của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội bằng cách nhấn mạnh đặc trưng gì của chủ nghĩa xã hội cho nhân?
Select one:
a. Vật chất.
b. Kinh tế.
c. Nhu cầu.
d. Vì lợi ích.
"


b-----"Theo Hồ Chí Minh, động lực xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, sức mạnh tổng hợp được sử dụng và phát huy đó là sức mạnh toàn dân tộc kết hợp với:
Select one:
a. Khoa học công nghệ.
b. Sức mạnh thời đại.
c. Lãnh đạo của Đảng.
d. Khoa học kỹ thuật.
"


b-----"Theo Hồ Chí Minh, chủ nghĩa xã hội có chế độ chính trị dân chủ, nhân dân lao động là chủ, dựa trên khối đại đoàn kết toàn dân mà nòng cốt là liên minh:
Select one:
a. Giai cấp công nhân.
b. Công-nông-trí thức.
c. Công - nông.
d. Đảng cộng sản.
"


b-----"Theo Hồ Chí Minh, chủ nghĩa xã hội là một xã hội có nền kinh tế phát triển dựa trên cơ sở năng suất:
Select one:
a. Lao động tăng.
b. Lao động xã hội cao.
c. Sản xuất cao.
d. Lao động cao.
"


a, b-----"Hồ Chí Minh đã xác định các mục tiêu cụ thể của chủ nghĩa xã hội trên tất cả các linh vực của đời sống xã hội, trong đó chế độ chính trị:
Select one or more:
a. Do nhân dân lao động làm chủ.
b. Nhà nước là của dân, do dân và vì dân.
c. Do liên minh công - nông làm chủ.
d. Phải do giai cấp công nhân lãnh đạo.
"


c-----"Hồ Chí Minh đã xác định các mục tiêu cụ thể của chủ nghĩa xã hội trong đó có một nền kinh tế xã hội chủ nghĩa với công nghiệp và nông nghiệp hiện đại, khoa học và kỹ thuật tiên tiến:
Select one or more:
a. Kiểu bóc lột theo chủ nghĩa tư bản phải xóa ngay.
b. Xóa bỏ cách bóc lột như chủ nghĩa tư bản.
c. Cách bóc lột theo chủ nghĩa tư bản được xóa bỏ dần.
d. Lao động xã hội không còn bị bóc lột.
"


a, c-----"Hồ Chí Minh đã xác định về bản chất của nền văn hoá, phải xã hội chủ nghĩa về nội dung. Để có một nền văn hoá như thế ta phải:
Select one or more:
a. phát huy vốn cũ qúy báu của dân tộc.
b. Học hỏi khoa học kỹ thuật của thế giới.
c. Học tập văn hoá tiên tiến của thế giới.
d. giữ dìn vốn cũ quý báu của dân tộc.
"


a, c-----"Hồ Chí Minh đã xác định, phương châm xây dựng nền văn hoá mới. Văn hóa phải đáp ứng được mặt giải trí:
Select one or more:
a. Phải gắn liền với lao động sản xuất.
b. Nâng cao trình độ tay nghề.
c. Nâng cao tri thức của quần chúng.
d. Giáo dục thanh niên.
"


c, d-----"Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm lớn nhất của ta khi bước vào thời kỳ quá độ là từ một nước thế nào (?) tiến lên chủ nghĩa xã hội thế nào?
Select one or more:
a. Trải qua phát triển tư bản.
b. Để dân giàu nước mạnh.
c. Không phải kinh qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
d. Nông nghiệp lạc hậu.
e. Thuộc địa.
"


b, c-----"Theo Hồ Chí Minh, mâu thuẫn cơ bản của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là mâu thuẫn giữa hai yếu tố nào?
Select one or more:
a. Nhân dân lao động.
b. Thực trạng kinh tế - xã hội quá thấp kém của nước ta.
c. Nhu cầu phát triển cao của đất nước theo xu hướng tiến bộ.
d. Bọn phản động.
e. Địa chủ, phong kiến.
f. Nông dân Việt Nam.
"


b-----"Nội dung xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là toàn diện với ba nhiệm vụ cụ thể thể hiện trong các lĩnh vực. Trong lĩnh vực chính trị, nội dung quan trọng nhất là phải giữ vững và phát huy:
Select one:
a. Vai trò làm chủ của nhân dân.
b. Vai trò lãnh đạo của Đảng.
c. Chuyên chính vô sản.
d. Vai trò liên minh công, nông.
e. Vai trò đội ngũ cán bộ.
"


d, e-----"Nội dung xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là toàn diện với ba nhiệm vụ cụ thể thể hiện trong các lĩnh vực. Trong nội dung kinh tế là xây dựng:
Select one or more:
a. Kiến trúc thượng tằng.
b. Cơ sở hạ tầng.
c. Văn hóa, giáo dục
d. Cơ chế quản lý kinh tế.
e. Lực lượng sản xuất.
"


d-----"Ở nước ta, ai là người đầu tiên chủ trương phát triển cơ cấu kinh tế nhiều thành phần?
Select one:
a. Trường Chinh.
b. Lê Duẩn.
c. Nguyễn Văn Linh.
d. Hồ Chí Minh.
"


c-----"Theo Hồ Chí Minh, trong chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam văn hóa có quan hệ thế nào với chính trị, kinh tế?
Select one:
a. Tích cực.
b. Phụ thuộc.
c. Biện chứng.
d. Tùy thuộc."


b, e-----"Theo Hồ Chí Minh động lực là tất cả những nhân tố góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội. động lực con người là:
Select one or more:
a. Với những người lao động.
b. Sự kết hợp cá nhân.
c. Kết hợp tập thể.
d. Kết hợp cái chung và riêng.
e. với xã hội.
"


d-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, ở thuộc địa, vấn đề đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân,... giành độc lập dân tộc,... , thành lập nhà nước dân tộc độc lập là:
Select one:
a. Một mục tiêu hàng đầu.
b. Một mục tiêu của dân tộc.
c. Mục tiêu đầu tiên của dân tộc.
d. Thực chất của vấn đề dân tộc.
"


d-----"Theo Hồ Chí Minh, sự đối kháng giữa các dân tộc bị áp bức với chủ nghĩa đế quốc thực dân ở thuộc địa là mâu thuẫn:
Select one:
a. Hàng đầu.
b. Gay gắt.
c. Quyết liệt.
d. Chủ yếu.
"


d-----"Mác bàn nhiều về cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa tư bản, Hồ Chí Minh tập trung về cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa:
Select one:
a. Đế quốc.
b. Thực dụng.
c. Phát xít.
d. Thực dân.
"


b-----"Theo Hồ Chí Minh, để giải phóng dân tộc thì lựa chọn con đường phát triển với các dân tộc ở thuộc địa là:
Select one:
a. Việc phải làm.
b. Việc trước tiên.
c. Cần thiết.
d. Quan trọng.
"


a-----"Ở Việt Nam phải "làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản", thực chất đó chính là con đường độc lập dân tộc: 
Select one:
a. Gắn với chủ nghĩa xã hội.
b. Và cách mạng dân tộc.
c. Và cách mạng tiến bộ.
"


b-----"Cách tiếp cận độc lập dân tộc của Hồ Chí Minh là từ:
Select one:
a. Quyền dân tộc.
b. Quyền con người.
c. Quyền tự do.
d. Quyền bình đẳng.
"


b-----"Nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa theo Hồ Chí Minh là:
Select one:
a. Dân được tự do.
b. Độc lập dân tộc.
c. Nhà nước.
d. Đánh đế quốc.
"


b-----"Đảng nêu cao vấn đề giải phóng dân tộc và Hồ Chí Minh viết thư cho nhân dân khẳng định "Trong lúc này quyền lợi dân tộc giải phóng cao hơn hết thảy" là vào:
Select one:
a. Tháng 2-1930.
b. Tháng 5-1941.
c. Tháng 8-1945.
d. Tháng 1-1940.
"


a-----""Không! chúng ta thà hy sinh tất cả, chứ nhất định không chịu mất nước, nhất đinh không chịu làm nô lệ" được Hồ Chí Minh khẳng định khi nào?
Select one:
a. Tháng 12-1946.
b. Tháng 8-1968.
c. Tháng 9-1945.
d. Tháng 2-1930.
"


c-----"Hồ Chí Minh rất coi trọng vấn đề dân tộc, đề cao sức mạnh của chủ nghĩa yêu nước, nhưng Người đứng trên quan điểm nào (?) để nhận thức và giải quyết vấn đề dân tộc.
Select one:
a. Yêu nước.
b. Nhân dân.
c. Giai cấp.
d. Đạo đức.
"


d-----"Đầu thế kỷ XX, Hồ Chí Minh nhận định, với những chính sách tàn bạo, sự áp bức, bóc lột của ai (?) càng nặng nề, thì phản ứng của dân tộc bị áp bức càng quyết liệt?
Select one:
a. Các nước tư bản.
b. Chủ nghĩa phát xít.
c. Thực dân Anh, Pháp.
d. Chủ nghĩa đế quốc.
"


a-----"Hồ Chí Minh thấy rõ sức mạnh của chủ nghĩa dân tộc của các dân tộc thuộc địa với tư cách là như thế nào (?) thì sẽ là sức mạnh chiến đấu và thắng lợi trước mọi thế lực ngoại xâm?
Select one:
a. Chủ nghĩa yêu nước chân chính.
b. Chủ nghĩa quốc tế chân chính.
c. Tinh thần dân tộc chủ nghĩa.
d. Tinh thần dân chủ chân chính.
"


b-----"Theo tư tưởng Hồ Chí Minh yếu tố nào (?) là "một bộ phận của tinh thần quốc tế"?
Select one:
a. Tinh thần tự lực cánh sinh.
b. Chủ nghĩa yêu nước chân chính.
c. Tinh thần dân chủ.
d. Tinh thần dân tộc chủ nghĩa.
"


c-----"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp thì giải phóng dân tộc là vấn đề thế nào?
Select one:
a. Cơ bản.
b. Đặc biệt quan trọng.
c. Trên hết, trước hết.
d. Trọng tâm cần chú ý.
"


d-----"Tư tưởng Hồ Chí Minh về quan hệ vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp vừa phản ánh mối quan hệ giữa mục tiêu giải phóng dân tộc với giải phóng giai cấp và:
Select one:
a. Đồng bào lao động.
b. Nhân dân lao động.
c. Giải phóng tổ quốc.
d. Giải phóng con người.
"


c-----"Trong quan hệ vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp, Hồ Chí Minh cho rằng, phải giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng:
Select one:
a. Tự do của dân tộc khác.
b. Các dân tộc khác.
c. Độc lập của dân tộc khác.
"


a-----"Theo Hồ Chí Minh, nếu như mâu thuẫn chủ yếu ở các nước tư bản chủ nghĩa phương Tây là giữa giai cấp vô sản và tư sản, thì trong xã hội thuộc địa phương Đông là mâu thuẫn giữa dân tộc bị áp bức với:
Select one:
a. Chủ nghĩa thực dân.
b. Tư sản phản động.
c. Chủ nghĩa tư bản.
d. Tư sản mại bản.
"


b-----"Theo Hồ Chí Minh, yêu cầu bức thiết của nhân dân các nước thuộc địa là:
Select one:
a. Giải phóng nông dân.
b. Độc lập dân tộc.
c. Vấn đề ruộng đất.
d. Dân tộc tự do.
"


a-----"Trong tư tưởngHồ Chí Minh, ở các nước thuộc địa, nông dân là lực lượng đông đảo nhất. Nông dân luôn đặt yêu cầu độc lập dân tộc so với yêu cầu về ruộng đất là:
Select one:
a. Cao hơn.
b. Ngang nhau.
c. Đều quan trọng.
d. Thấp hơn.
"


d-----"Hồ Chí Minh nêu cao chân lý lớn nhất của thời đại: "không có gì quý hơn độc lập, tự do khi nào?
Select one:
a. Khi Việt Nam mới dành được chính quyền 1945.
b. Khi đế quốc Mỹ chấm dứt chiến tranh ở cả hai miền Việt Nam.
c. Khi đế quốc Pháp điên cuồng trở lại xâm lược Việt Nam.
d. Khi đế quốc Mỹ mở rộng chiến tranh ở hai miền.
"


d-----"Hồ Chí Minh rất coi trọng vấn đề dân tộc, đề cao sức mạnh của chủ nghĩa yêu nước. Sự kết hợp nhuần nhuyễn vấn đề giai cấp và vấn đề dân tộc của Hồ Chí Minh thể hiện ở 5 nội dung mà một trong số đó là:
Select one:
a. Sử dụng bạo lực vũ trang để tiêu diệt bọn phản cách mạng.
b. Dùng lục lượng quân sự để tiêu diệt kẻ thù.
c. Sử dụng lực lượng của người lao động chống lại bạo lực của kẻ thù.
d. Dùng bạo lực của quần chúng để chống lại bạo lực phản cách mạng.
"


c-----"Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo, xác định những nhiệm vụ về chính trị, kinh tế, văn hóa - xã hội, nhưng nổi lên hàng đầu là:
Select one:
a. Đánh đổ địa chủ.
b. Giành độc lập dân tộc.
c. nhiệm vụ chống đế quốc.
d. Cải cách ruộng đất.
"


b-----"Nguyễn Ái Quốc chủ trì Hội nghị Trương ương lần thứ tám (tháng 5-1941) đã chỉ ra, cuộc cách mạng Đông Dương hiện tại không phải là một cuộc cách mạng gì (?),
Select one:
a. Tư sản.
b. Tư sản dân quyền.
c. Vô sản.
d. Xã hội.
"


c-----"Hội nghị Trung ương 8 (5-1941) đã giương cao ngọn cờ gì (?) nhấn mạnh đó là "nhiệm vụ bức thiết nhất"?
Select one:
a. chống đế quốc.
b. Phản phong.
c. Giải phóng dân tộc.
d. Chống tư bản.
"


a, b-----"Nguyễn Ái Quốc chủ trì Hội nghị Trương ương lần thứ tám (tháng 5-1941) đã chỉ ra, cuộc cách mạng Đông Dương hiện tại không phải giải quyết hai vấn đề cùng lúc:
Select one or more:
a. Điền địa.
b. Phản đế.
c. Lật đổ địa chủ, phong kiến.
d. Lật đổ chủ nghĩa đế quốc.
"


b, e-----"Nguyễn Ái Quốc trong Hội nghị Trương ương lần thứ tám (tháng 5-1941) đã xác định, cuộc cách mạng ở đâu (?) hiện tại phải là cuộc cách mạng chỉ phải giải quyết một vấn đề cần kíp là gì?
Select one or more:
a. Chống chủ nghĩa phát xít.
b. Đông Dương.
c. Dân tộc thuộc địa.
d. Việt Nam.
e. Dân tộc giải phóng.
"


b-----"Nguyễn Ái Quốc khẳng định, muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không có con đường nào khác ngoài con đường gì?
Select one:
a. Giải phóng nhân dân.
b. Cách mạng vô sản.
c. Dân quyền cách mạng.
d. Cách mạng xã hội chủ nghĩa.
"


a, c, e-----"Nguyễn Ái Quốc phân tích, Phàm làm việc gì cũng vậy, bất kỳ lớn bé, bất kỳ khó dễ, nếu không ra sức thì chắc không thành công...Muốn làm cách mạng thì phải thế nào?
Select one or more:
a. Đồng lòng và quyết tâm.
b. Đồng tâm, đồng tính.
c. Phải biết cách làm.
d. Đồng sức.
e. Bền gan, đồng chí.
"


c, e-----"Muốn làm cách mệnh, theo Hồ Chí Minh, trước phải làm cho dân giác ngộ, phải giảng dạy cái gì cho dân hiểu?
Select one or more:
a. Chữ nghĩa.
b. Cách mạng
c. Lý luận.
d. Khoa học.
e. Chủ nghĩa.
"


b, d, e-----"Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam một chính Đảng của ai?
Select one or more:
a. Những người vô sản.
b. Nhân dân lao động.
c. Người cần lao.
d. Dân tộc Việt Nam.
e. Giai cấp công nhân.
"


d, e-----"Theo Hồ Chí Minh, khi chủ nghĩa tư bản chuyển sang giai đoạn độc quyền, thì vấn đề gì (?) là yêu cầu bức thiết. Đó là nguyên nhân thế nào (?) dẫn tới những cuộc chiến tranh xâm lược thuộc địa
Select one or more:
a. Trực tiếp.
b. Gián tiếp.
c. Thuộc địa.
d. Thị trường.
e. Sâu xa.
"


a, c-----"Theo Hồ Chí Minh, hình thức bạo lực cách mạng bao gồm cả đấu tranh chính trị và đấu tranh vũ trang. Trong Cách mạng Tháng Tám, bạo lực cách mạng thể hiện bằng:
Select one or more:
a. Lực lượng chính trị là chủ yếu.
b. Lực lượng võ trang là chủ yếu.
c. Khởi nghĩa vũ trang.
d. Lực lượng quân sự là chính.
"


a-----"C.Mác là V.I.Lênin bàn nhiều về đấu tranh giai cấp ở các nước tư bản chủ nghĩa, Hồ Chí Minh bàn về đấu tranh giải phóng:
Select one:
a. Dân tộc thuộc địa.
b. Con người.
c. Nông dân thuộc địa.
d. Người lao động.
"


c-----"Theo Hồ Chí Minh, vấn đề cốt lõi, là mục tiêu xuyên suốt chỉ đạo và hoạt động thực tiễn cách mạng Việt Nam là:
Select one:
a. Tự do cho nhân dân.
b. Dân tộc dân chủ.
c. Độc lập, tự do dân tộc.
d. Đời sống nhân dân.
"


a-----"Sự kết hợp nhuần nhuyễn vấn đề giai cấp và vấn đề dân tộc của Hồ Chí Minh thể hiện, người khẳng định vai trò lịch sử của giai cấp công nhân và quyền lãnh đạo:
Select one:
a. Duy nhất của Đảng Cộng sản.
b. Của Đảng Cộng sản.
c. Của nhà nước vô sản.
d. Của công nhân.
"